---
video_title: "AO VIVO🔴Senado ameaça parar: renúncia ou impeachment de Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: BeEH8esWHrE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BeEH8esWHrE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje traz os detalhes estarrecedores do relatório da Polícia Federal que colocou o ministro Alexandre de Moraes sob inédita pressão por renúncia ou impeachment. A perícia técnica nos celulares de Daniel Vorcaro revelou que o usuário "Ministro Alexandre de Moraes" editou diretamente o contrato de R$ 3 milhões mensais da esposa com o Banco Master. O documento de 218 páginas escancara mensagens de "gratidão de vida", regalias como jatinhos, helicópteros, jantares em hotéis de luxo em Campos do Jordão e até pedidos de orientação do ex-banqueiro sobre se deveria fugir do Brasil antes de ser preso. Enquanto a oposição trava o Congresso exigindo o afastamento de Moraes, Andrei Rodrigues e Paulo Gonet, a PGR corre para tentar anular a investigação conduzida por André Mendonça.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Э

e

เ

oh

э

e

э

e

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nesta quarta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe aqui com a gente. Já tem uma turma comentando, deixando a opinião e até algumas perguntas pra gente trazer aqui pra discussão. Então participe com

a gente. Você faz os 100 rodeios junto conosco. Boa tarde, Frederico Yuk. Boa tarde, Mári. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Semana

agitada, né, Mári? Muita coisa acontecendo e vamos analisar todos os fatos. >> Vamos sim. E também estamos aqui com o Flávio Gordon conectado conosco. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa de

hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Estamos entrando aí no mês da independência, né, com muita esperança de nos livrarmos da ficarmos independentes dessa organização criminosa que tomou conta do Estado brasileiro, né? Ontem eu tava vendo as notícias, eu fiquei pensando, pô, meus colegas do lado sem rodeio devem estar comentando isso. Eu fiquei agoniado para

entrar logo no assunto, mas eu sabia que o tema ainda ia render muitos dias pela frente. É um prazer estar aqui com vocês, como sempre. >> O prazer é nosso, Flávia. É verdade. Fez falta ontem aqui, né, para entrar e se aprofundar, pra gente poder se aprofundar nas discussões aqui na tua companhia. Mas hoje a gente segue

destrinchando aqui, viu? Inclusive, eu já vou colocar um vídeo pro Flávio comentar em seguida aqui no Sem Rodeios, pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui a coletiva com o senador Carlos Viana. Vamos conferir. >> Hoje o Senado não pode mais ficar omisso. O presidente desta casa tem feito acordos em reuniões, tem mantido os pedidos de impeachment na gaveta, não tem cumprido com o papel que a população espera. O Senado é a casa que tem que

ter altivez para trazer uma investigação séria, transparente e firme. Não estou pré-condenando ninguém, mas nós não podemos mais deixar de dar respostas. O primeiro ponto que eu coloco com muita firmeza para vocês, o ministro Alexandre Moraes tem que ser afastado do cargo imediatamente. Como já falei em outras oportunidades, em qualquer país sério deste mundo, o ministro já não estaria mais tomando decisões, especialmente decisões monocráticas que podem impedir uma investigação mais ampla contra ele. Nós não podemos aceitar. E eu espero que

o próprio Supremo Tribunal Federal, diante de tudo que está sendo revelado, tome as providências para que a nossa Suprema Corte mantenha a confiança da população brasileira. Hoje o Supremo é visto, infelizmente, como parte de ministros políticos que tomam decisões e que não acompanham o que a população quer nas ruas. Nós senadores temos a obrigação obrigação de trazer essa investigação como fizemos na CPMI do INSS e independentemente de quem esteja envolvido, qualquer cargo dessa República tem que dar satisfações. >> Excelente. Vamos ouvir então Flávio Gordon aqui no Sem Rodeios. Flávia, é

claro que tudo aquilo que a gente já traz há tantos meses e anos aqui na Gazeta do Povo já seria conteúdo suficiente para pedido de impeachment, tanto que agora já é o pedido eh de número 54 sendo protocolado, né? E e inclusive, né, para uma pressão para que o próprio Alexandre de Moraes renuncie. Isso já existe há muito tempo, especialmente desde Magnitsk, né, desde que foi exposto o contrato de 129 milhões também. Mas isso ainda não aconteceu. Muitos acreditam que, pelo jeito, Alexandre de Moraes não vai alargar o osso de forma alguma. Qual que

é o movimento que é importante que aconteça a partir de agora na pressão, tanto pela renúncia quanto pelo impeachment? Como que você analisa de forma geral esse cenário? >> Bom, Mário, eu acredito a fala do do senador Carlos Viano foi muito boa, mas a gente esbarra como sempre no problema do Dalve Columbia, né? Eu acho, inclusive que dada a gravidade eh da situação, eh, o alcolum, algum senador, alguém deveria dar voz de prisão ao alcolumbre, né, caso ele continue prevaricando instalar os processos de impeachment, né, porque é um caso escandaloso, não tem a mínima condição mais, eh, do Alexandre Moraes permanecer no cargo de ministro do Supremo, do Paulo Gonê permanecer à frente da Procuradoriagal República, do André do André Rodriguees permanecer como diretor geral da da Polícia Federal. Ou seja, essas pessoas estão usurpando seus cargos, né? Estão lançando, jogando na

lama as instituições que supostamente eles eles deveriam representar. O problema é o seguinte, né? É uma grande quadrilha que tomou conta do Estado brasileiro, como eu tava falando, né? Eh, o Alcolumbre faz parte desse esquema, faz parte da turma do Vorcaro. A gente tem eh num dos num dos conversas do celular do VCAR, aprendido pela pela Polícia Federal, eh fica claro ali que o Fábio Faria, né, um dos que um dos intermediários entre o Moraes e o Vorcaro, ele fala ali em algum momento, eles estão conversando sobre uma festinha para autoridades e tal, e ele menciona o nome do Davi Columbri, né, falando que o Davi Columbri tá louco.

perguntando se as suíças vão vir numa provável referência a prostitutas contratadas nessas festinhas eh que o Vorcar eh financiava para a autoridade para conseguir favores, né? Então, é um caso bastante escandaloso. Eh, e a gente vê, nota que uma coisa que a gente já vem tratando aqui há muito tempo, né, que já tinha ficado bastante claro para quem acompanhou todo os as revelações trazidas naquelas matérias da Vazatoga um, né, que saiu na Folha de São Paulo pelo Glenn Glims. Depois, eh, naqueles escas vazatogas dois e e três e sucessivas que foram publicadas pelo Elira e pelo Davi Ágap, eh, que o funciona, esse essa operação, esse modo de funcionamento do Morais é típico, né? E nesse sentido ele é o oposto do André Mendonça. O André Mendonça se posiciona

o tempo todo como magistrado. Inclusive disse que no entrevê o que eles tiveram aí alguns dias, né, quando o Mendonça falou que ia continuar a investigação e tal, que incluiu Moraes. Mendon falou: "Ó, você não quer transparente? Vamos, vamos levar pro plenário, vamos, vamos tirar o sigilo, vamos mostrar tudo, vamos discutir a coisa abertamente. E o Alexandre Moraes é o contrário. O

Alexandre Moraes é um é uma figura eh da clandestinidade, das sombras, né, da obscuridade, dos porões. Foi assim que ele conduziu eh todos aqueles processos denunciados na Vazatória, aquele gabinete paralelo para manter eh para manter presos os réus do 8 de janeiro nas audiências de custódia, né? essa reportagem da Vazatória do Eli Vieira e o Davi deixam muito claros isso, né? Como eles criaram um um ambiente totalmente clandestino para manter as as prisões eh dos dos réus para na audiência de custódia, eh usando eh antecedentes político ideológicos dos réus. O único critério é isso. Então eles emitiam eh o Morais

cobrava certidões positivas ou negativas. Se as certidões fosse positiva, o réu era mantido preso. Se fosse negativo, era liberado. E os critérios para para as certidões positivas era, por exemplo, se o cara tinha feito postagem eh falando mal do Supremo ou se alguma algum um caso foi usado de um de um de uma pessoa simples, eh, que tinha falado mal do Lula há mais de 10 anos atrás, um negócio assim absurdo. e essas coisas, digamos, tiveram uma uma uma espionagem do todo o progresso da da vida, do pensamento político das pessoas para determinar eh determinar essas prisões, né? Então, o

Morais é esse cara que atua na clandestinidade, atua no submundo, né? Em nenhum momento ele nunca teve postura de juiz. Ele é um cara que chegou ali no cargo já por indicações políticas, eh, e reza ali os boatos que tem a ver com uma também com uma com uma operação que ele fez em favor do Temer, né, em relação a suporte vazamentos de conteúdo da esposa do Temer. Então ele é um cara que chegou ao cargo eh por esse por esse meio, né, usando ess esses esses expedientes, a politicagem, a chantagem, ameaça e tem se mantido aí o tempo todo, eh, sempre se resguardando nesse nesse papel que a imprensa lhe atribuiu de salvador, de fiador da democracia, né? Então ele tem usado isso desde o começo para blindar a si próprio e blindar os seus companheiros do seu grupo político.

Mário, excelente, Flávio. A gente já volta contigo. Temos vários pontos para destrinchar aqui hoje nos rodeios. E só para vocês já saberem, vou dar um spoiler de parte do que temos. Temos vários convidados aqui hoje, entre eles dois senadores. Temos Eduardo Girão e

Sérgio Moro. A gente tem que falar sobre isso, como é que o Senado vai se posicionar, principalmente a partir de agora, apesar de que a gente já esperava muito tempo um posicionamento do Senado, né? Qual que é o tamanho dessa pressão no Congresso neste momento? Aproveite e deixe sua opinião aqui sobre este esse assunto. Vou pedir pro querido Víor Cúzio colocar pra gente acompanhar um vídeo do André Mendonça e a gente traz aqui paraa mesa pro Fred analisar, >> mas também um compromisso construtivo que perpasse eh modelos de governantes >> internos. Por isso, eu desde um primeiro

momento me manifestei ao presidente Luiz Edson Faquim ser a favor daquilo que ele propôs de termos um código de conduta. Um código de conduta é uma forma de nós expressarmos pra sociedade os padrões que nós devemos ter como magistrados. Podemos discutir um pouco a modulação, mas precisamos ter um código de conduta. E um código de conduta se insere naquilo que conceitualmente se denomina contability, uma contability interno com espectro do accountability externo, né? E essa expressão a contability, é importante dizer, ela tem três dimensões.

Ela tem a dimensão de transparência, mas não só isso, de prestação de contas. E o código de conduta se insere muito nesses dois elementos. E um terceiro elemento que é a responsabilização em caso de descumprimento dos padrões previamente estabelecidos. Outro grande desafio é o respeito e o resgate ao princípio da legalidade. No artigo a que me referi de Ferrajol, ele diz que a crise do estado de direito decorre da crise do próprio princípio da legalidade.

E prossegue ele que expressões como princípio da legalidade, reserva da lei tem cada vez menos sentido. Eu quando estudante de direito, princípio da legalidade tinha uma força na academia. Hoje nós quase não falamos mais de princípio da legalidade. >> E Ferraj aponta que o reforço e não a dissolução do estado de direito dependerá da refundação da legalidade. Que interessante isso.

>> Da previsibilidade das regras pré-estabelecidas. e do respeito dessas regras por todos cidadãos e agentes públicos. Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. >> Boa, Fred. Apesar de a gente ter visto

que alguns veículos de esquerda estão tentando bater no André Mendonça ali, forçando algumas pautas ali que quando você começa a ler não tem nem comparação com tudo que veio à tona em relação Alexandre de Moraes e Daniel Forcaro, as mensagens de gratidão de um pro outro, né, que que demonstra uma verdadeira intimidade ali. Além disso, e apesar disso, a gente vê que eh a maior parte da imprensa, que até então ou passava pano ou não se posicionava tão claramente como a Gazeta do Povo, já mudou um pouco o tom. Então a gente vê que o editorial da Folha tá até parecido com o editorial da Gazeta do Povo hoje no seguinte sentido. Morais tem que pedir para sair pedindo a renúncia dele, né? Então a gente vê um movimento. Esse

movimento está acontecendo de fato porque ele é bem importante para o que vai acontecer daqui pra frente. >> Com certeza, Mari. Inclusive esse é o objeto hoje do 15 minutos. Eu faço essa análise, né, dessa mudança de posicionamento desses veículos. O ranking dos políticos, ele fez o monitoramento, né, dos quatro maiores jornais brasileiros, aqueles com mais de 100.000 1 assinantes ativos, dentre os

quais esta Gazeta do Povo. A Gazeta teve, Mari, 100% dos editoriais publicados no primeiro semestre desse ano, que foi o período de análise, críticos ao Supremo Tribunal Federal, 100% dos editoriais críticos, porque a Gazeta faz justamente nessa defesa da liberdade num país, né, do republicanismo tão mencionado, inclusive o próprio ministro André Mendonça, né, lembrando o sentido de república é justamente, né, esse da contabil de responsabilizar os agentes públicos pela forma com que exercem os seus cargos e se abusam dos seus cargos, devem, né, ser submetidos à devida reprimenda legal. E aí se vê claramente, né, tanto o Estadão quanto a Folha de São Paulo, né, fazendo editoriais mais incisivos, cobrando a saída do ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal, pedindo a cabeça do ministro Alexandre de Moraes, seja via renúncia, né, mas obviamente que não contamos, né, com esse senso de moralidade do ministro Alexandre Moraes. para quem fica em conversinha com Daniel Vorcar, o maior fraudador banc, né, da maior fraude bancária da história do Brasil, mas não só conversinhas ali, né, de da vida íntima, não, relações espúrias, tratativas contratuais, inclusive ele participando da edição daquele contrato de R1 milhões deais. Agora já surge a informação de outros contratos para além desse contrato inicial dos R$ 131 milhões deais que envolvem inclusive a transferência de cotas de aeronave, de um helicóptero, né? uma segundo contrato que valeria ali

R 50 milhões deais e a própria Veja já publicou já somando outras tratativas que somariam, né, R8 milhões de reais que o senhor Daniel Vorcaro pagaria pra família Barce de Morais, inclusive com a emissão daqueles cartões de crédito pros dois filhos do ministro que integram também o escritório com limite de R$ 300.000 e mensais. Então, a coisa ficou, Mari, tão insustentável diante desses fatos, né, em que o ministro da Suprema Corte transforma a Corte Constitucional Brasileira num verdadeiro balcão de negócios, que mesmo aqueles veículos de comunicação que durante todo esse período, né, sustentaram, apoiaram medidas, né, especial do ministro Alexandre Moraes, a coisa ficou incontornável, porque não há sob qualquer parâmetro analisado como justificar um juiz, um magistrado, né, estabelecendo negociações com um banqueiro fraudador, né, do nosso sistema financeiro, para além de todos os abusos, de todas as decisões ilegais tomadas por todo esse tempo. E o editorial da Gazeta, Mario, lembra justamente isso, né? A a grande diferença inclusive do editorial da Gazeta publicado em relação ao editorial do Globo, que mesmo nessa situação, Mario, veja, o editorial do Globo é tímido, um editorial, né, lacônico, diante da gravidade do que foi revelado dizendo: "Olha, o ministro Alexandre de Moraes precisa prestar esclarecimentos de diante de tudo o que veio ao conhecimento do público, diante de todas as ilegalidades praticadas nesse período todo, né, desde lá da instauração dos inquéritos eh da fake news e dos inquéritos dele derivados, eles dizem que a o ministro Alexandre Moraes precisa prestar esclarecimentos.

Vamos fazer um exercício aqui, Mari, né, de imaginativo, tomando como medida de conduta do ministro Alexandre Moraes o que ele fez com a Débora, famosa Débora do Batom. O aparelho telefônico da Débora tinha lá um período que estava sem mensagens, dezembro a janeiro, dezembro de 2022 a janeiro de 2023. O ministro gerou uma presunção de culpa da Débora, né, alegando que ela teria participado dos, né, atos golpistas nas palavras dele em função, né, dessas mensagens que não constavam ali do aparelho telefônico dela nesse período. E o aparelho telefônico dela, dele, né, quando o ministro André Menonça irá irá decretar, né, uma medida de busca e apreensão do aparelho telefônico do ministro Alexandre Moraes? E não há registros porque ele se comunicava com Vorcaro, né, com fotos de visualização única.

Usando esse padrão de julgamento do senhor Alexandre Moraes, ele deveria já estar empixado ou defenestrado do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e preso por tudo o que veio ao conhecimento do público, né, nesses últimos dias. para além, obviamente, de toda a atuação dele aqui, né, nós diariamente analisamos e denunciamos as arbitrariedades e legalidades praticadas pelo ministro. Então, né, a a Gazeta, de forma muito acertada no editorial, né, trata não somente desses fatos, diferente desses demais editoriais, falando, né, de tudo que veio conhecimento público, mas lembrando cada uma das ilegalidades praticadas pelo ministro desde a instauração do inquérito das fake news, que o contexto de instauração desses inquéritos, é importante lembrar nesse momento, era justamente investigações envolvendo esposas de ministros do Supremo Tribunal federal, a época Guilomar Mendes, esposa do Gilmar Mendes, e Roberta Rangel, a época também esposa do Diasto Tofol. Hoje os dois estão divorciados e agora, né, qual o contexto dessas práticas do ministro Alexandre Moraes também se utilizando da esposa advogada para estabelecer relacionamentos espúrios com o Daniel Vorcaro, né? Ou seja, o cenário e o método é o mesmo daquele do nascimento do inquérito das fake news.

E aí para alguma, né, para esses jornais que demoraram tanto a reconhecer as ilegalidades praticadas pelo ministro, começa a ficar claro por que eles queriam já naquele momento seciar a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa. E por que há duas semanas, né, foram além ainda na violação desses direitos, atingindo o próprio sigilo de fonte jornalística? É óbvio que nos bastidores de Brasília já se falava, né, desses fatos envolvendo Alexandre Moraes. Não é à toa que ele deu essa decisão contra o jornalista Luiz Pablo do Maranhão há duas semanas violando o sigilo de fonte, porque ele sabia que ele estava na berlinda e que mais cedo ou mais tarde surgiriam esses fatos do escândalo do Banco Master, por mais tentativas que estivessem ocorrendo. No próprio caso do NSS, com aquela distribuição dos inquéritos, né, dos três inquéritos envolvendo o Lulinha. E essas manobras

todas envolvendo, né, esse embate, suposto embate entre Andrei Rodrigues e André Mendonça, como se houvesse embate entre a lei e o crime, assim como o próprio caso do Paulo Gonê, procuradorgal da República, né, diante de tudo que veio ao conhecimento do público ontem, mandando fotinho pro Daniel Vorcaro, dizendo que o adorava e que ele ia adorar tomar o whisk Macala em fumaruto com ele em Londres. Inclusive, olha, tem lugar pro meu filho no bonde da alegria. Lembra aquele célebre episódio, né, do restaurante em Paris? quando a famosa festa dos guardanapos, quando o Sérgio Cabral, né, o próprio Sérgio Levi, que depois foi o ministro da fazenda da Dilma e outras figuras, né, grotescas da política carioca, com aquele guardanapo na cabeça, festejando com dinheiro público. Da mesma maneira, né, o senhor Andrei Rodrigues indo tomar o whisky com Daniel Vorcaro. E olha a coisa ainda é

mais grave, Mari, esse evento. Olha a gravidade disso vi pouco destaque na imprensa. O Alexandre de Moraes viu a programação do evento do Daniel Vorcaro em Londres e ele viu o nome do Tarcísio, governador de São Paulo, que a princípio seria convidado pro evento. O ministro ficou contrariado, falou: "Não quero o Tarcísio no evento". O Tarcísio não foi convidado, ele montou a programação junto com a Viviane Barce de Moraes do evento do Daniel Vorcaro.

Ou seja, você pode contar que 100% das pessoas que estavam lá em Londres tomando isca e tal, era o da turminha do Alexandre de Moraes. O ministro do Supremo Tribunal Federal escolheu os convidados da festinha do evento organizado pelo Vorcaro em Londres em 2025. Então, não há condições morais, jurídicas desse senhor continuar no Supremo Tribunal Federal. E justamente isso, Mário, esses veículos agora reconhecem, né, o que a Gazeta de forma corajosa vem denunciando há tanto tempo que não há mais, né, condições à luz de qualquer parâmetro, né, seja parâmetro ético, parâmetro legal, desse senhor continuar, né, exercendo o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, exercendo o cargo porque a atividade dele não é de ministro, não é de juiz, mas como bem coloc colocado aqui pelo Flávio Gordon, né? Ele se vale desse cargo, né, para praticar ilegalidades, para se beneficiar e, né, para concluir, Mari, e imaginar que diante de tantas ilegalidades, de tanto poder concentrado, que ele não fosse se utilizar do cargo para enriquecer ilicitamente também por meio desse contrato, né, a partir de todas as ilegalidades praticadas, ele queria ficar bilionário, né, só nesses contratos somados aí R 208 milhões deais, fora o que deve existir, que, né, de não conhecemos e outras relações com outros grandes aí oligarcas brasileiros e, né, essa eles se utilizando esse cargo então para enriquecer a si próprio e aos seus familiares e também esse movimento na imprensa Mari, e é importante falar, né, dessa banda podre da imprensa e vou citar aqui um dos exemplos, Renaldo Azevedo, né, que defendendo o Alexandre de Moraes e atacando e querendo assassinar e começou uma campanha forte de assassinato de reputação do André Mendonça, assim como fizeram uma fritura contra, né, o senador Sérgio Moura, a época em que ele era juiz da Lava-Jato, para tentar destruir a operação Lava-Jato e fazendo ataques vias baixos, né, por meio de campanhas orquestradas de assassinato de de reputação. E o PT é mestre nisso. E o

PT, né, dentro desse consórcio STF e PT está operando pro Alexandre Moraes, né, para tentar esvaziar e destruir o ministro André Mendonça. Então, a importância também da sociedade ficar alerta, né, para essa tentativa de assassinato, né, da reputação do ministro e André Mendonça para esvaziar essas investigações e não permitir que o Alexandre de Morais seja responsabilizado. Mari, >> excelente, Fred. E bom, logo mais já já está conectado aqui, inclusive conosco o senador Eduardo Girão. Já já vamos chamá-lo. Só aproveitando que o Fred

falou aqui da Gazeta do Povo, vou deixar aqui embaixo para vocês que querem aproveitar a promoção especial que a gente tem para assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês. Logo mais nós vamos acompanhar inclusive o posicionamento do Dr. Guilherme Cunha Pereira, nosso presidente que há muito tempo traz a visão da Gazeta do Povo que é um grande diferencial, faz toda a diferença no jornalismo brasileiro. Boa tarde então para o senador Eduardo Girão. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa e obrigada por participar conosco, mesmo estando em meio à correria aí.

>> Muito boa tarde, Mariana. Muito boa tarde também ao meu amigo aí, Dr. prédio Guilherme, daqui a pouco chegando, esse corajoso homem, né, esse cidadão que tem eh feito uma redenção ao jornalismo brasileiro dessa desse consórcio infeliz que tanto mal tem produzido, eh, acobertando essa ditadura da toga que agora todo mundo tá vendo, né, Mariana? A luz chegou, né? Aquilo que a gente vem dizendo há muito tempo. Agora as pessoas

estão se dando conta, muita gente, porque quem acompanha a Gazeta eh sabe que a gente vem eh trabalhando, denunciando, agindo, eh, contra essa censura escancarada, contra essa caçada implacável a quem é conservador e de direita. E de ontem para hoje tem até aquela música do do Beto Guedes, que eu gosto muito quando entrar setembro e a boa nova, né? Então nós tivemos desde ontem, entrando setembro eh a exposição completa das entranhas do país, né? dessa podridão que nós temos hoje, especialmente no eh alguns ministros, né, ativistas que abusam da Constituição lá na Suprema Corte do nosso país. Eu quero dizer que a imediata renúncia ou impeachma, só que com o Davi Al Columbri, ele que tinha que ser impimado também, nós já entramos para afastá-lo, mas não age eh, infelizmente nem o Conselho de Ética foi instalado para fazer, para termos a possibilidade de fazer isso, mas o Paulo Gonê, o PGR do Brasil, precisa ser afastado, né, imediatamente, assim como também o ministro Alexandre de Moraes.

São dois, duas personagens chaves da República que ficou insustentável a manutenção deles em cargos tão importantes. tem que ser afastado imediatamente e até caminhar para um processo mais sério, né, de de julgamento rápido e se for o caso, né, confirmado tudo isso de prisão, que é isso que merece efetivamente essas mensagens revelando aí a um relacionamento escuso, completamente escuso. Tá vendo o conflito de interesse de Paulo Gonê? Claro, paraa manutenção do status qu. Ele tá protegendo o amigo dele, o Alexandre de Morais, amigo de longas datas, né? Então o Vorcaro tava

junto aí há pouco tempo atrás em Londres com o Paulo Gonê, fumando charuto, é luxuoso, é bebendo whisk e junto com o diretor da Polícia Federal, né? Então é outro que precisa ser afastado. São três que precisam ser afastados. E se e nós não podemos perder a janela de oportunidade que tá agora, brasileiro indignado. Temos que nos manifestar nas ruas. Ontem o Senado Federal, em vez de

todo mundo tomar o microfone para bater nisso, foram pouquíssimos senadores que fizeram de de cobrança do presidente Davial Columbri. O Senado tá continua acovardado e dali não sai nada, né? Porque o Alcol Columbri é amigo eh também dessa turma toda, do Gonê, do Alexandre de Morais, tava lá na casa do Lula, na casa do do Morais, junto com o Lula no acordão semana passada. Então dali não sai nada. Agora os senadores aprovarem Rodrigo Pacheco do no meio desse escândalo todo na surdina pro TCU.

É um tapa na cara da sociedade. Só tiveram quatro votos contra. Foram 63 a favor do Pacheco, o ex-presidente do Senado, que engavetou dezenas de pedidos de impeachment dessa turma toda, inclusive o meu, né, do Alexandre de Moraes, alguns meus pedidos de impeachment sobre o campeão de pedidos que é o Alexandre de Moraes e do Gonê, que eu entrei no ano passado ainda, né, com relação ao pedido de impeachment dele. E o a Davi Columb faz cara de mercador porque tem certeza, eles têm certeza da impunidade. Mas no Brasil não é assim, né? Agora a gente, a população

junto com as pessoas de bem, independente de que posição seja da sociedade, tá? E o que cargo tenha ou que não tenha cargo, né? Aí a gente falar com os nossos amigos, colegas de trabalho, familiares, escrever no grupo de WhatsApp, se manifestar. É hora de todos os brasileiros darem as mãos. É óbvio que quem tem o voto popular, né, senadores, deputados, né, eles têm que tá em cima disso o tempo todo, pressionando, porque dessa vez não vai passar.

>> Pois é, senador. E para não passar, a gente tem duas saídas ali, né? Ou a renúncia ou o impeachment. Como o senhor disse, ainda a gente vê que alguns senadores não se mexem, apesar de todos os acontecimentos. Tá certo? que o que

já se tinha eh eh o que já tinha vindo a público lá atrás já seria o suficiente, é claro, né, para pedido de impeachment. O senhor já fez vários pedidos, inclusive, mas agora será que sai essa pressão? Eh, deve vir sim do Senado ou a gente só vai poder confiar num Senado renovado para 2027? E se for para mesmo pro impeachment ou até mesmo paraa renúncia, qual que é o papel da população, tendo em vista que tá 7 de setembro está chegando aqui aí manifestações, a pressão popular neste momento, tanto para fazer o Senado se mexer ou então para fazer a imprensa, como a gente estava trazendo aqui, seguir se posicionando eh de uma forma, né, a furar bolha de repente e a gente vê talvez até uma renúncia acontecendo. >> Olha, eu vou dar um exemplo para você do que é que precisa acontecer. Eu só vejo

um caminho, é o caminho da autolimpeza dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, pressão popular em cima dos ministros. André Mendonça, ministro André Mendonça, precisa de orações, né? Eu não tenho dúvida que a guerra que a gente vive é uma guerra espiritual. Ele tá muito pressionado porque é um ninho de cobra. É um ninho de cobra onde ele tá.

Esse acham intocáveis, são os intocáveis do país. Tá ali o problema. Como o exemplo não vem de cima e você vê que o Lula até agora não falou abs pelo menos até pouco tempo, agora ele não falou nada. Caladinho da Silva, né? Porque tá faz parte do regime, é um regime do Lula com alguns ministros do SDF. Ontem o

Davi Columb falou absolutamente nada sobre essa gravidade. Pelo contrário, vai aprovar o colega Rodrigo Pacheco para mais uma politicagem dentro de um órgão importante, né? Mais uma indicação ali, eh, que entristece o cidadão brasileiro, que viu a atuação do Rodrigo Pacheco, um prêmio de consolação que deu, talvez por ele engavetar muitos pedidos de impeachmento. Então eu acredito, Mariana, que a dentro do Supremo, com a coragem do ministro André Mendonça, revelando tudo isso e pedindo o julgamento no plenário, eu peço desculpa pelo barulho que eu tô aqui no aeroporto eh do Rio de Janeiro, inclusive o o o cidadão fluminense indignado me parando h todo tempo. Eu tô aqui nesses dias e eh aí as pessoas podem perguntar: "Por que você não tá no Senado?" Porque eu tô licenciado,

>> tá? Licença não remunerada para participar dessa campanha presidencial que eu sou candidato à vice do Romeu Zema. Então, um carioca indignado, assim como o paranaense também, como o cearense, os brasileiros todos estão atônitos com relação aos detalhes, né? Aos detalhes desse escândalo todo, dessas conversas. Cartão de crédito para filho de ministro, para filhos de ministro de R$ 300.000. R$ 1.000 a

aeronave paraa esposa do ministro, ele redigindo o contrato. O que é que mais precisa acontecer? Me digam, né? Não existe, já aconteceu tudo. Então, a renúncia dele seria o caminho. Mas essa

turma não tá preocupada com isso. Eles tem certeza da impunidade, não tá preocupado. Até porque quando ele vai pras universidades aí é aplaudido de pé. Eu não sei onde é que vive tanto bajulador, tanta gente de bem que vai lá, não sei se é para ganhar alguma coisa ou com medo, porque aplaudir um cara que tá destruindo o Brasil há muitos anos, rasgando a carta magna do país, é um negócio absurdo. Então, a bolha dele não deixa ele perceber o a vergonha, o ridículo, né? e o brasileiro indignado

com tudo isso. Então eu acredito que são os outros ministros do Supremo, né? A minha esperança reside em outros ministros do Supremo a partir da liderança de André Mendonça, que botou na sala e a situação, né? E e eu acredito que por aí, pelo Senado, eu posso até quebrar a cara e gostaria de estar totalmente equivocado, mas eu não vejo nos meus colegas ali que ontem, com tudo isso revelado, a maioria se calou e apoia alguém do sistema pro pro TCU, como Rodrigo Pachec, que eles vão fazer alguma coisa. Por isso que tem que trocar na eleição, tem que trocar quase 100% do Senado. Você tira poucos ali. E

na Câmara dos Deputados também tem muito discurso no Congresso e pouca ação, né? Então eu acho que isso tem que mudar. Isso é uma isso é um despertar do povo brasileiro, uma sacudida no povo brasileiro. E a gente tem que ir pra rua. Eu não sei se 7 de setembro tá longe. Talvez nesse final de semana a

gente já tenha algumas manifestações nesses próximos dias, né? Porque é escandaloso a vergonha que nós estamos vendo. O mundo olhando pro Brasil dizendo: "Pox, esses caras não vão fazer nada, esse povo de bem não vai fazer nada, né? Então a gente precisa de cidadão de bem, de se manifestar agora em relação a isso, seja passado a limpo. Mariana Fred e você do Sem Rodeios aqui no Gazeta do Povo.

>> Boa tarde, senador Girão. Flávio Gordon falando aqui. Um prazer falar contigo. Sou aqui do Rio de Janeiro também. Seja bem-vindo aí na cidade.

>> Eh, queria saber o seguinte. Eu vejo, senador Girão, que é uma relação muito clara e muito eh profunda e que não tem sido muito dita entre esse escândalo máster e esse escândalo de corrupção e de possível propina e de advocacia administrativa e todo o processo de perseguição, não só o bolsonarismo, mas como a direita como um todo por parte do Alexandre Moraes e os seus cúmplices, né? Então eu vejo uma relação muito estreita duas coisas. Eu eu vejo, digamos, a corrupção como um efeito colateral. de poderes excepcionais que esse que essas pessoas eh se autoatribuíram e foram legitimadas por boa parte da imprensa eh no sentido de defesa da democracia, né? A aquela

ideia, aquela doutrina alemã da democracia defensiva foi usada como instrumento para a aquisição desses poderes excepcionais. Uma vez que você tem poderes excepcionais para proteger um bem tão eh valoroso como a democracia, você acaba se permitindo também eventualmente passar por cima de todas as leis, poderes excepcionais no sentido de, já dizia o Carlos Smith, é que ele são poderes soberanos, né, que que digamos eles extrapolam a norma e a Constituição. Então eu acho que é seria preciso talvez para a compressão, para afastar essas pessoas do cargo, de uma grande eh eh consenso também político por parte da direita como um todo, por parte da oposição como um todo, >> que contasse essa história, recontasse toda essa história da perseguição desde pelo menos o inquérito das fake news, que eu gostaria de lembrar que foi aberto também uma defesa de proteção das instituições, mas foi aberto para ocasião para blindagem de esposas de ministros do SF. estavam sendo investigados ali pela Receita Federal. O Alexandre Moraes matou no peito e falou: "Não, vou acabar com essa investigação".

Então, já começou ali, né? Sempre com a desculpa de proteção do estado. Então, como é que o senhor vê se se não não se não precisa, digamos, o caso master tem que ser inserido em toda uma recontagem da história recente brasileira dos últimos 4, 5 anos? >> Exatamente. Eh, o que a gente precisa, olha, fatos é que não sobram de abusos, né? Você vai, você colocou onde é que

começou a tragédia, né? Foi, aliás, até antes disso, começou a tragédia ali na mudança da biruta, que parece biruta de aeroporto, as decisões do STF, >> quando o presidente da República do Brasil, condenado em três instâncias por juízes diferentes, desembargadores diferentes, só aumentando pena de outros estados, né? Eh, foi subindo primeira, segunda, terceira instância. E você vê o cara condenado, solto pelo STF, que já tinha dito que era Curitiba, já tinha decisão de que o foro era Curitiba. E aí vai depois muda para uma questão política.

Eles são mais políticos do que os deputados e senadores, esses ministros, né? Então, por um casuísmo, eles fazem o malabarismo para eh liberar o Lula. é o presidente da República hoje já começa daí. O exemplo não vem de cima, né? Nós temos, por exemplo, eh, questões gravíssimas acontecendo. O inquérito da

fake news que você citou, tá? Uma espada na cabeça dos brasileiros, cidadãos brasileiros que estão com medo de se manifestar, né? Um direito fundamental, né? Você ver isso acontecer em pleno século XX. Preso político tem no Brasil.

Tá tudo errado. A gente já tá vendo isso. A gente tá denunciando isso, né? Tem que ser anulado tudo. O Alexandre de Mora já tava conversando com o Vorcaro, né? Já tava ali naquela

relação e ele foi o relator do julgamento dos presos políticos. E tem que ser anulado aquilo. Já tava a transação no meio, né? Então, quer dizer, e ele que se diz vítima, como é que se permite o cara que diz que era vítima, que queriam matar ele, ele julgar as pessoas, condenar as pessoas que nunca tiveram passagem pela justiça, né, sem direito à defesa, ao contraditório, muitas vezes os advogados sem acesso aos autos. Agora você tocou num ponto, a oposição, à direita, os conservadores unidos. Mas o que é que a

gente tá vendo? A gente tá vendo o envolvimento de lideranças da direita conservadores com sicário e com Vorcaro, entendeu? que sobe na tribuna para dizer que assinou todos os pedidos de impeachment e não assinou o meu 53 assinaturas, que foi o primeiro em novembro do ano passado. Vai ver lá os senadores que assinaram, que se dizem de oposição e de direita, que vocês vão ter surpresa. Então, já tava ali isso do ano passado, depois teve pagamentos para filme. Ah,

mas o filme é uma coisa eh privada. Que história é essa? as coisas não batem. E a relação para não assinar uma CPI, por exemplo, e participar e pedir dinheiro para filme, tem alguma contrapartida nisso? A sociedade precisa entender.

Olha, nós estamos num momento crucial que vamos eleger um presidente da República, 2/3 do Senado e a Câmara de Deputados. O que é que adianta tudo isso tá acontecendo e nós elegermos alguém que tenha rabo preso? rabo preso que vai chegar lá, não vai poder fazer o que precisa ser feito, pode ser chantageado, como a gente tem visto ultimamente, né, por causa do foro privilegiado. Enfim, nós precisamos colocar alguém que esteja acima de qualquer suspeita, que tenha batido, não é em um ministro, não, do que ele fez errado, que tenha batido em todos, em todos os que erraram, os que abusaram. Tem Gilmar Mendes com relação à questão da CBF, né, que eu tenho pedido de impeachment dele, andando de jatinho do Vorcaro, fazendo evento lá em Lisboa e tendo um contrato de 10 milhões o IDP, instituto dele com a CBF, enquanto ele não se declarou suspeito e julgou para colocar de volta o presidente da CBF, ele que inaugura estrada. Você tem o

caso do Toffoli, né, do Banco Master, 35 milhões. Eu não, olha, eh eh e você vê poucos candidatos falando sobre isso, sobre dando nomes, dizendo que que que precisa ir para cima. Isso é uma questão de não ter rabo preso. Então, a gente tem que fazer as escolhas certas nesse momento, tem que se manifestar, não pode aceitar. Eh, e, isso não é um assunto de direita, de esquerda, de quem é contra governo e a favor de de governo. Isso é questão de

ética. É questão de ética. Não pode entrar em narrativa política. Ética. A verdade tá aí. Só não vê quem não quer.

Exatamente. Quem tem rabo preso, quem não tem rabo preso para enfrentar esse regime que hoje domina e desgraça o nosso Brasil. Excelente, senador. Muito obrigada pela sua participação, né, por se disponibilizar participar conosco, mesmo estando aí no aeroporto. A gente já tá aqui inclusive recebendo o Dr. Guilherme

Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Então, a gente agradece em nome da Gazeta do Povo a sua disponibilidade. >> Um grande abraço para vocês. Um abraço, Fred, Mariana, Dr. Guilherme, todo o meu respeito, toda a minha admiração, né?

vai dar tudo certo. Eu não tenho a menor dúvida e sou otimista e esperançoso que dias eh eh virão aí de redenção, de libertação do Brasil, mas é preciso ter coragem e colocar as coisas em pratos limpos de uma vez por todas. Um grande abraço. Um abraço a todos vocês que fazem a Gazeta do Povo. Paz e >> grande abraço e grande saudação.

Parabéns pela coragem. Obrigado. >> Bom, agora a gente vem aqui pra mesa, né, inclusive para ouvir o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, que faz importantes, né, traz o posicionamento da Gazeta do Povo no programa Opinião na Mesa, está aqui agora conosco ao vivo para falar sobre esse assunto também. Dr. Guilherme, a

gente até trouxe para o senador a seguinte questão. Parece que existem duas saídas aí, né? É renúncia ou impeachment. Estamos perto de algum deles? >> Não parece imediato, né? nenhuma das

duas soluções, mas é preciso continuar fazendo pressão para que elas efetivamente saiam. o a a declaração do presidente Faquim, do Supremo, né, hoje de manhã, eh traz um certo talento. Ela não foi completamente decisiva, mas ao mesmo tempo deixou a porta aberta dando sinalização de que sim, entendem a gravidade da situação e estão dispostos a tomar uma decisão. Então, mais do que a renúncia primeiro eh voluntária do próprio Alexandre Moraes, uma das alternativas é precisamente essa, de que o plenário do Supremo delibere, se debrusque sobre o caso, delibere e sim determine o afastamento, ainda que temporário, do ministro Alexandre Moraes, para que se abram investigações e para que se apurem, né, as as denúncias feitas e se tomem definitivamente uma decisão, que esse é um dos caminhos, mas é preciso entender como é que vai ser, não há uma clareza absoluta sobre isso. E depois, obviamente, o que seria fundamental seria eh a força dos senadores, dos senadores que têm clareza institucional, que tem visão, que tem responsabilidade com o país, com a ordem institucional de sim pressionarem paraa abertura de um processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes.

>> Excelente, Frente. >> Dr. Guilherme, como é que o senhor avalia a postura do presidente Davi Columbri, né, diante de tantos pedidos de impeachment, 109 tramitando e no Senado Federal e ele se negando, né, a fazer o exame ali de admissibilidade desses pedidos? >> Fred, eh é preciso talvez utilizar palavras eh eh duras, mas corretas. Uma atitude absolutamente v homem que não compreendeu minimamente o papel que tem na ordem constitucional brasileira. eh,

é absolutamente inaceitável, mas eu preciso dizer que, a meu ver, também é inaceitável eh uma certa apatia dos senadores, porque eles poderiam perfeitamente reverter essa situação numa ordem constitucional eh corretamente compreendida. É evidente que não cabe ao presidente do Senado a palavra final como se o Senado não fosse um órgão colegiado e fosse um órgão monocrático. Ele não é pela ordem constitucional. E não há nenhum amparo, nenhum fundamento legal que outorgue esse poder ao presidente do Senado. É claro que ele tem o poder de pautar, mas que pode ser revertido. Se ele se

recusa, pode ser revertido pelos demais senadores. Então acho que aqui é preciso, por um lado, entender que a atitude do senador é absolutamente inadmissível. ele vai entrar pra história como um dos homens, desculpe a expressão, de fato, mais vi, menos capazes de compreender, talvez dos das menores envergaduras, né, que o país já presenciou, né, na vida pública. Mas é importante entender que também os senadores têm como reverter essa situação. Não é verdade que na ordem constitucional brasileira esse poder esteja 100% outorgado ao presidente, não possa ser revertido. Pode. O Senado é um

órgão colegiado, não é um órgão monocrático, né? >> Ótimo. Daqui a pouco a gente vai ter inclusive a entrevista com o senador Sérgio Moro, que está chegando logo mais aqui. Mas antes eu gostaria de aproveitar também a sua companhia pra gente falar sobre o papel do PGR também em todo esse contexto, né? Qual que é o grande problema, eh, que a gente está vendo também institucional em relação ao PGR.

>> É, é uma situação bastante dramática, né? e uma ele tá num movimento, obviamente em concluiuo com os demais atores, né, envolvidos diretamente na situação, eh tentando blindar e talvez proteger-se de uma maneira muito infeliz, porque ele tá colocando sua digital de uma maneira evidente, né, na numa expos tá se expondo de uma maneira absolutamente inaceitável. Isso vai ter consequências, pode ter consequências severas pra sua carreira. obviamente atuar de uma maneira, atuar eh despachar, dar uma uma um parecer num caso em que ele esteja de alguma forma envolvido, é um daqueles motivos que que estão previstos para inclusive pro impeachment e pro afastamento do próprio procurador-geral da República. E dentro dessas informações que surgiram ontem, né, que foram reveladas quando esse relatório tirou-se o sigilo desse relatório, existem informações acerca das relações entre o procurador procurador-geral da República e Daniel Vorcaro. ele não poderia ter atuado

dessa maneira e é evidente que a argumentação dele é absolutamente infeliz, né, palpérrima, né, eh, e que se os argumentos trazidos não são compatíveis, não gerariam, não levariam à tese da nulidade dos dos do relatório, né? >> Excelente, doutor. Daqui a pouco a gente volta a discutir um pouco mais sobre essas questões. A gente recebe agora aqui no Sem Rodeios o senador Sérgio Moro. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Bom dia. É um grande prazer estar falando com vocês da Gazeta do Povo nessa jornada eleitoral e nesses tempos tumultuados aqui no nosso país. >> Pois é, senador, gostaria de ouvir do senhor o que o Senado pode e vai fazer nesse contexto a partir de agora. Eh, existe uma pressão muito maior agora sobre o Congresso, sobre eh pedido de impeachment de Alexandre de Moraes? Mari, eh, ontem a oposição preparou um novo pedido de impeachment. Eu assinei

esse pedido, um pedido feito na Câmara, tem também um pedido feito no Senado, talvez eu assine também. Eh, ontem a temperatura subiu muito lá em Brasília e a meu ver o ministro Andé Mendonça tomou decisões acertadas. Primeiro levantar o sigilo. É o que a gente fazia lá atrás, porque o sigilo nesses processos envolvendo pessoas poderosas, ele acaba servindo como uma proteção e ninguém deve ficar isento de ser submetido ao escrutínio público. Dois, ele colocou a questão para serida pro plenário do Supremo Tribunal Federal para tomar a decisão se vai prosseguir ou não vai prosseguir as investigações, colocando uma responsabilidade muito grande em cima daquele plenário. somos uma

república ou existem pessoas acima da lei dentro eh do nosso país. Então, vamos acompanhar esses próximos passos. Em relação a pedidos de impeachment, já houve pedidos pedidos no passado que acabaram não tramitando. A maioria do Senado, ela acaba sendo refratária, não é a minha posição. mencionei aqui, acabei assinando inclusive esse pedido, porque a tramitação tanto da investigação como do pedido de impeachment também é uma forma do próprio ministro se defender, esclarecer os fatos, quais eram que que eram aquelas comunicações, que que estavam naquelas respostas, porque ele simplesmente não cortou em absoluto a conversa com o Daniel Vorcaro diante daquelas solicitações absolutamente impróprias que se faça a a ao magistrado. Então, vamos aguardar os

desdobramentos. Eh, com nesse período eleitoral, acho difícil a tramitação desse desse pedido, mas foi um passo importante ontem. Nós não podemos nos omitir. Veja que eu tô aqui como candidato ao governo do estado numa jornada que a gente se preocupa em conversar com as pessoas, explorar as propostas do governo. Existe todo um risco e você assumir esses posicionamentos, além de desviar do principal ali que é a sua campanha eleitoral. Eu, o que me chamou muito

atenção é que Mário, o silêncio absoluto dos nossos adversários parece que não tem nenhuma responsabilidade em relação ao Brasil ou tem medo. Do candidato lá do PT e do PDT, eu não esperava muito mesmo. Do outro candidato adversário que é o PSD e o MDB, até tinha alguma expectativa, quem sabe podia pudesse ter uma fala pelo menos em relação a isso, mas nem nada apareceu. No fundo, o PSD e o MDB foram cúmplices desses abusos que aconteceram nesses últimos 4 anos, tanto por apoiar as políticas públicas do governo Lula, como qualquer espécie de responsabilização em relação a esses abusos. Então, é importante também pra população paranaense saber quem é quem nessa história toda, quem defende a lei, quem defende a ordem, quem defende o Paraná e quem defende o Brasil.

Senador, a Procuradoria Geral da República tem um papel muito claro delineado na Constituição, né, no artigo 127 de defesa da ordem jurídica. No entanto, o procuradorgador geral Paulo Gonê apareceu envolvido no escândalo do Banco Master, agora com relações com Vorcar, o próprio filho dele indo participar de um evento de whisky em Londres. Eh, o senhor vê também viabilidade para apresentação desse de um pedido de impeachment contra o próprio procuradorgal da República e uma resposta do Senado à altura desse, né, momento grave institucional vivido. >> Acho que é muito cedo para falar no envolvimento do procurador geral. os fatos são um pouco mais são um pouco diferentes. Existia acho que interações

no momento que ele não era investigado. Agora o procurador tem que fazer o que o cargo exige e solicitar que sejam feitas as investigações, as apurações necessárias. já devia ter feito isso lá no passado e espera que ele se faz faça isso no presente. O ministro André Mendonça teve que tomar uma posição ali de ofício, dada essa inação, dada a falta ali de iniciativa. A questão nesse momento, né, de um impeachment de tramitação, veja, durante o processo eleitoral, acho extremamente difícil. Agora, uma coisa que a gente

tem que ficar atento é, estamos numa eleição geral, temos aqui candidatos ao Senado Federal. Quem se posicionou sobre esse tema em relação ao que está acontecendo lá em Brasília? Nós temos aí dois candidatos, Deltanol e Felipe Barros. Eles se posicionaram. Cadê a posição dos outros candidatos em relação a esse tema tão grave, né? Eu acho que, como eu disse

assim, claro que o foco é o que acontece em Brasília, mas esse ano é um ano de oportunidade, de mudança também para nós aqui no nosso país e precisamos cobrar posições claras eh daqueles que querem pretender uma vaga no Senado. Eu vejo que nesse período de 4 anos eu passei por períodos muito difíceis, eh, Fred, e a gente às vezes até arriscou a própria cabeça, o próprio mandato, sem falar do que a gente arriscou no passado no enfrentamento da corrupção do PT e de outros partidos, bem como o enfrentamento contra o crime organizado. Mas a gente se manteve firme. Não fizemos escolhas fáceis, fizemos as escolhas difíceis. E esse momento turbulento do país, esse momento crucial do país, é o momento que nós precisamos de que os homens e as mulheres de bem, quer ocupem ou não, ou quer não ocupem um cargo público, se posicionem. Mas aquelas que ocupam cargo

público, aquelas que pretendem exercer o mandato ou que já exercem o mandato tem uma responsabilidade maior de dizer a que veio e como ela se posiciona em relação a essas questões centrais. Boa tarde, senador. Por ocasião da sua saída do governo Bolsonaro, teve toda uma discussão e uma acusação de que o Bolsonaro tentava interferir na PF da época, né? Inclusive, logo depois da sua saída, o Alexandre Ramais foi impedido de assumir como como diretor geral da Polícia Federal, eh, por atuação, por ações desse mesmo grupo político que agora controla o judiciário, controla a procuradoria, eh, procuradoria de geral de público que tem relações com o executivo, com o governo Lula, né? Eu queria saber em relação a isso, eh, o que que você pensa hoje da posição do atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que aparece nas mensagens, né, do Vorcaro. Inclusive o

Vorcaro pressiona ali para que ele seja um dos uma das pessoas a agir em favor do do master, em favor dele para suspender as investigações. Eh, então queria saber o que que você acha dessa posição. Eh, porque inclusive ele também esteve presente naquela famosa conspiração do whisky lá em Londres, né? Tava ele, tava o Paulo Goneu, procurador geral da República, tava o próprio Alexandre Moraes. Eu queria saber também se você não acredita que o Andrei Rodrigues também precisa ser afastado imediatamente da direção da Polícia Federal.

Ontem houve uma entrevista coletiva da oposição de anunciar esse apresentação do pedido de impeachment e dentro do discurso ali apresentado também pedimos a renúncia ou a demissão do diretorgeral, inclusive com encaminhamento de um ofício da oposição eh para que o presidente da República tomasse as providências ali necessárias. Eu entendo que o diretor deveria ser afastado do cargo até que fossem apuradas todas essas situações e afastadas eventuais suspeitas em relação à condução das suas atividades. Eh, no fundo, nós trabalhamos com uma questão aqui muito séria, que é o governo de leis, né? O rule of law, estado de direito, há pessoas acima da lei ou não? Porque um fato desse tem que ser investigado. E a indagação que a gente

tem que fazer, por que que não se investiga? Por que que não se apura, né? E a Polícia Federal fez aqui uma apuração preliminar. Aquilo não é investigação. Eles pegaram material que já havia sido coletado nas buscas e todas e simplesmente examinaram. Não se

investigou eh não se prosseguiu nos atos investigatórios, apenas se fez um exame daquilo que já tinha. E o André Mendonça, o ministro André Mendonça, diante do que foi constatado, ele fez o encaminhamento correto ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, o que a gente não pode admitir é que casos dessa espécie sejam simplesmente varridos para debaixo do tapete. Vejam o que fizeram com a Lava-Jato, né? as pessoas culpadas, pessoas cometeram crimes, roubaram a Petrobras, condenados em várias instâncias, tentam dizer que foi só uma decisão do juiz, né, do minha, mas na verdade várias instâncias confirmaram as condenações e as provas sempre muito robustas. Aí numa

reviravolta política se anulam essas condenações, coloca-se o país entregue numa situação de um abismo moral e qual foi o resultado disso? a volta da roubalheira desenfreada, o escândalo do Banco Master e o roubo dos aposentados e pensionistas NSS, com suspeitas, inclusive nesse último caso, do envolvimento do Lulinha, o filho do presidente, são filhos da destruição da Lava-Jato. aqueles que eh louvaram, aplaudiram, os poucos, né, mas aqueles do sistema que aplaudiram ao fim da operação Lava-Jato são exatamente os responsáveis pela volta da roubalheira desenfreada no país. Nenhum país sobrevive eh com um crime disseminado, com ilícito disseminado e sem que nós tenhamos bons exemplos das nossas principais lideranças. É simples assim. Por isso que a gente quer fazer

diferente. Eu tô nesse projeto, por exemplo, aqui do governo do estado. Dentre as nossas propostas, nós vamos ser modelo pro país. Eu vou fazer aqui a agência estadual anticorrupção para não deixar esses crimes acontecerem. E o diretor dessa agência, eu já falei publicamente, vai ter um mandato de 4 anos, provavelmente, para que ele não possa fazer o seu trabalho sem sofrer pressões políticas de apuração dos fatos, seja eh quem for. E além disso,

tenho falado também algo importante, vamos fazer um código de ética da alta administração pública estadual para vincular o governador, para vincular os secretários e altos funcionários à administração. A gente não tá discutindo a necessidade de um código de ética no Supremo Tribunal Federal. Eu sou defensor disso, defendo a proposta do ministro Faquim a esse respeito. Mas aqui no estado do Paraná, surpreendentemente, nós não temos um código de conduta, não tem um código de ética. Então vamos fazer a nossa lição de casa também até por nos legitimar a fazer a cobrança em relação lá ao Supremo Tribunal Federal.

Senador, eh, ao longo da operação Lava-Jato, né, identificava-se ali uma campanha orquestrada de assassinato de reputação do senhor numa tentativa de descredibilizar, desligitimar o seu trabalho. Da mesma maneira, agora o ministro André Mendonça também tem sido objeto de uma campanha, né, uma tentativa de descredibilizá-lo. O que que o senhor falaria, né, com base na sua longa experiência no judiciário federal e também investigando ali pessoas muito poderosas, né? O que o senhor falaria para André Mendonça nesse momento que ele está já sendo atacado fortemente por aquelas forças que não querem que essas investigações prossigam? Ministro André Mendonça tem sido aí um grande magistrado aplicando a lei corajosamente. Não fosse

por ele, aqueles ladrões dos aposentados, gente como o careca do NSS, gente como aquele Alessandro Cefanuto, presidenteão do que o Lulaou ali para comandar a quadrilha dentro do INSS, eles estariam soltos. da mesma forma, não fosse a determinação dele, eh, o cando do banco master, o Daniel Vorcaro provavelmente estaria ainda promovendo aquelas suas festas luxuosas, né, extravagantes e continuando a subornar a meia república. Então, nós temos que valorizar o trabalho feito por ele. Eu não quero dar, não tenho pretensão de dar recado para ele ou passar mensagem e tal, mas o ministro Andé Mendonça deve saber que ele não tá sozinho nisso, que tem muita gente e a grande maioria da população brasileira apoia a condução dos trabalhos que ele está sendo realizando. Não por populismo penal, como se fala aí, algumas bobagens, é uma questão pura e simplesmente quem roubou dinheiro público, quem roubou a população, tem que arcar as consequências. E as investigações têm

que ser feitas. E feitas as investigações tem que se apurar as consequências do fato. Isso é um passo civilizatório que, infelizmente, a gente ainda tá precisando fazer no Brasil. Nós achávamos que estávamos fazendo com a operação Lava-Jato e de fato estávamos fazendo, mas nós talvez tenhamos subestimados a força corrupta do sistema que nos fez retroceder. Então esse é o momento agora de nós tentarmos não ter novos retrocessos e vamos nessa matéria aqui no Paraná, se eu for bem-sucedido, nós vamos fazer a lição de casa e o Paraná vai ser um modelo de honestidade e integridade, tá?

Governo eficiente pressupõe governo honesto. É isso que a gente vai trabalhar. Mas enquanto isso, enquanto esver correndo essas eleições e depois igualmente eu vou exercer o meu mandato, né, sem baixar minha cabeça e vou me pronunciar em relação aos temas da minha responsabilidade como senador. Paraná não é a terra de covardes, tá? Então nós vamos representar o Paraná com altivez lá no Senado Federal.

>> Senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado, Mári. Aproveito para mandar cumprimento aí ao Guilherme Cunha, tem feito um trabalho fantástico aí na na Gazeta, inclusive se pronunciado, né? colocando também, assumindo riscos, colocando-se eh favoravelmente aquilo que a gente tem que defender, que é uma democracia baseada num governo de leis. Defender a

liberdade de expressão hoje é fundamental no nosso país, e defender a causa da liberdade. E essa liberdade também é liberdade frente a governos corruptos. liberdade não ser roubado pelos nossos governantes. >> É verdade. >> Senador, obrigado e parabéns pelo trabalho.

>> Isso aí, excelente. Você que está conosco, não participou ainda, não deixou o seu like, deixe, participe com a gente. Você faz o sem rodeios junto conosco. E aproveitando que o senador fez o elogio também a Gazeta do Povo, eu reforço que a gente está numa promoção especial, apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. É um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. e a linha editorial que

você conhece, gazetadovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E agora eu trago esse tema aqui para o Dr. Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Eh, Dr.

Guilherme, eh, o papel do André Mendonça neste momento, a a decisão dele em todo esse contexto que estamos analisando aqui no Semen Rodeos, qual que é a sua avaliação e qual que é o tamanho do risco que ele corre também? Mariana Fred, meus caros todos, eh, é um risco grande. O trabalho foi um trabalho maravilhoso, esplêndido, que tem que ser aplaudido, tem que ser elogiado, tem que ser observado e tem que ser apoiado. Ele foi muito preciso e muito cirúrgico na maneira de conduzir os trabalhos. quando teve notícia dessas eh relações impróprias do ministro Alexandre de Moraes em materiais, em conteúdos que estavam dentro do conteúdo da investigação promovida pela Polícia Federal, desde a apreensão do celular do Daniel Vorcaro, eh ele corretamente solicitou ser informado dessas dessas relações e de posse do material adotou a medida mais correta possível e no tempo correto. Nós temos a impressão, e aqui

não há como afirmar com absoluta certeza, que se ele retrasasse um pouquinho mais, atrasasse um pouco mais uma tomada de decisão, seria possível que as forças que querem abafar esse essa situação tomassem decisões que depois impedissem qualquer atuação dele, né? Então, no momento é que ele com muita propriedade retira o sigilo desse conteúdo, como bem observou o senador Sérgio Moro, eh, que é a maneira mais correta de lidar quando se trata de investigações sobre autoridades, né, quando ele retira esse sigilo e ao mesmo tempo submete corretamente ao plenário, solicitando ao presidente, né, que o plenário decida, ele atua da maneira mais prudente, ou seja, ele não assumiu nenhum risco de de deliberar, de tomar uma decisão e submeteu corretamente, mas agiu da maneira mais prudente, abriu para que todos para que todos os brasileiros pudessem saber o que tá acontecendo e essa talvez seja a principal proteção que ele pode ter. Então, eh, primeiro ponto, mérito em conteste do ministro André Mendoça, riscos, riscos imensos e ele tem plena consciência disso. Nós já tivemos oportunidade de ouvi-lo, de conversar com ele em algum momento e ele está agindo com plena consciência de que tem uma missão e com plena consciência de que as pressões contra ele são gigantescas. infelizmente, eh, por se ter omitido durante muito tempo, muitos pelos brasileiros, pelo Senado, pela, pelo fato de os demais ministros têm vindo atuando contra a Constituição de forma sistemática sem serem contidos, o estado de coisas chegou a tal ponto que hoje há uma pleia de de forças contrárias à ordem constitucional.

Então, o ministro André Menonça está praticamente isolado e ele tá se apoiando na correção e na convicção de que às vezes é necessário sim para cumprir o próprio papel, assumir riscos e aceitar as consequências disso. E assim que se constróem as os grandes fatos da história. Quando alguém passa por cima dos das das dos reveses que pode sofrer, admite sofrê-los, mas atua com correção. E na minha na nossa experiência, bem brevemente, desculpe, tá me alongando, eh, o que acontece quando em situações como essa, e nós já tivemos experiências aqui acompanhando outros casos de corrupção ao longo da de de algumas décadas, eh é surpreendente, um ato de coragem gera outros atos de coragem e outras pessoas que não são propriamente eh pulhas, por assim dizer, não são propriamente pessoas desonestas, mas são fracas, enchem-se de vigor e passam possam atuar também corretamente. E acho que essa que tem que ser a expectativa, o fato de termos uma figura como a do ministro André Mendonça, tem de mobilizar todos os demais brasileiros, tem que entusiasmar um número crescente de pessoas para que se dê proteção, para que se dê guarida, para que se possa de alguma forma apoiar a atuação dele.

>> Excelente. >> Dr. Guilherme, eh, chama atenção, né, a força de uma democracia, o Toqueville já falava isso, a questão dos corpos intermediários, né, as associações, entidades representativas. >> Há uma timidez. A própria OAB lançou uma nota muito tímida diante da gravidade dos fatos. A título comparativo, olhando

pro Chile, três eh ministros da Supremacilena se envolveram um escândalo semelhante ao que ocorre no Brasil chamado de trama bialorrussa. E a própria Associação dos Magistrados Chilenos se posicionou cobrando o impeachment dos integrantes da Corte, justamente para manter ali, né, a credibilidade da magistratura como um todo, né? Como é que o senhor vê hoje, né, as entidades representativas no Brasil, as associações, esses corpos intermediários, né, diante desse cenário, o que que precisa para engajar também a sociedade civil nessa causa? Fred, excelente pergunta, só para fazer um disclaimer aqui, um discloser. Faz parte das convicções da Gazeta explícitas, explicitadas, né, nos nossos, inclusive tá na no próprio site, né, são uma série de editorais explicitando esse conjunto. Um dos

princípios fundamentais eh que temos é que o bom funcionamento de uma sociedade depende da força das instituições intermediárias, das associações. Uma sociedade tanto mais forte quanto mais fortes são as associações de todo o gênero que compõe o tecido social. E o que temos visto é precisamente uma timidez e, infelizmente, uma falta de compreensão de seus papéis, uma timidez gigantesca dessas instituições e daquelas que tradicionalmente foram as mais relevantes no país. O papel da OAB parece que foi coptado por pessoas que têm muito pouca sensibilidade ou muito tem uma incompreensão quase que absoluta do significado do papel histórico que a OAB teria. Eh, mas a OAB tem tido um papel absolutamente eh eh revoltante, assim, realmente acaba de uma certa maneira eh tem convalidado ao calarem-se quando toda a sociedade esperaria deles uma atitude mais forte, eles estão de alguma forma sendo coniventes com os abusos e abusos que não são simplesmente pontuais, são abusos que caracterizam uma ruptura, né, uma disfunção grave da ordem constitucional. Então, acho que eles

estão eh de alguma forma aviltando-se, né, aniquilando-se como como instituição, deixando paraa história da OAB um um momento absolutamente eh triste, né? Mas seria fundamental essa recuperação das instituições e não não apenas a OAB. Boa parte da a história seria outra se as entidades ligadas ao setor produtivo, as entidades empresariais e inúmeras outras também as as outras entidades profissionais assumissem o papel que tem. Nossa convicção é de que todas as instituições e todos os cidadãos são responsáveis pela manutenção da ordem constitucional. Da ordem constitucional é diferente posicionar-se em questões partidárias.

Isso não é o papel propriamente de uma associação. Ela pode optar manifestar isso ou não, mas quando se trata, quando está em jogo a ordem constitucional, não cabe a omissão. Eh, e com certeza, se o número maior de entidades fosse claro nessas questões, são indovidosas, são muito claras. Às vezes, há momentos, as situações são passíveis de uma certa eh podem ser podem ser polemizadas, mas quando você tem uma violação explícita, expressa da ordem constitucional, não cabe a omissão. Agora, no momento assim, em que essas entidades estão tímidas, parte da reação deve vir da própria população. E

aí a importância eh de pouco a pouco os cidadãos voltarem a se encorajar, voltarem a ter disposição de se mobilizar. Nós estamos num momento absolutamente crítico, n muito relevante. Surgiram provas eh assim cabais, né, como disse o um dos nossos colunistas, o Paulo Posas pornográficas de de irregularidades. Eh, isso tem de ser um convite à sociedade a se manifestar. pouco importando se vai ser efetiva ou não. As

pessoas têm que, puxa, eu vou cumprir meu papel. Se houver uma convocação séria, uma convocação idônea com essa finalidade, nosso parecer é que as pessoas deveriam dentro do que é possível, dentro da da razoabilidade, sim, participar. Acho que isso pode fazer uma diferença gigantesca nesse momento. >> Excelente. Dr. Guilherme. Tem até o

pessoal pedindo aqui já a sua presença para fazer algumas gravações aí como a do opinião na mesa. Então, antes da gente passar até pro Flávio Gordon comentar, quero agradecer muito pela sua participação aqui na nossa mesa do sem rodeio. >> Mariana Fred, muitíssimo obrigado. Flávio, também prazer estar com vocês e com todos os nossos ouvintes. >> Excelente, doutor. Agora, então,

aproveitando que o Dr. Guilherme falou, né, sobre esse posicionamento do André Mendonça, o quanto ele pode inspirar o posicionamento inclusive de outros ministros de repente. E falou também da importância da manifestação pública. Flávio, eu gostaria de ouvir sua análise sobre o quanto é tudo, todos esses acontecimentos esquentam um pouco o clima aí para o 7 de setembro. Sim, Mario. Eh, inclusive falando no

André Mendonça, né, do da da coragem da que ele tá que ele tá tendo enfrentar eh toda uma toda uma rede de proteção ao Alexandre Moraes, né, que é essa figura que, como eu falei, age age na clandestina, age no submundo, né, age fora das regras. Então, como a fora das regras é capaz de fazer tudo. Eh, hoje mesmo, né, a gente teve notícia, eu tava vendo eh uma entrevista com o jurista advogado Ricardo Alexandre da Silva, que é um excelente advogado, amigo também meu, eh, no programa do Cláudio Dantas, ele falou que telefonou pra assessoria do ministro eh André Mendonça para parabenizá-lo e tal pela sua postura e que a assessora informou para ele que o André Mendonça tenha andado com colete a prova de balas, né? Então, o André Mendonça, de fato, ele está muito consciente de que ele tá lidando com uma com uma máfia, uma bandidade muito pesada, né? A gente viu aquelas mensagens do Vorcaro, da turma do Vorcaro, do sicaro e tal, falando que que queria quebrar dente de jornalista e fazer etc. é a mesma coisa que o mesmo tipo de

procedimento de método que o Alexandre Moraes usa. E isso explica um pouco a timidez de tantas associações, não não apenas do meio do meio jurídico, né, como da sociedade em geral, né, as pessoas estão com medo porque o o Moraes utilizou o tempo todo a pedagogia do medo, a pedagogia do terror, né? Eu eu vou escrever um um até o meu artigo dessa semana paraa revista Oeste, vai ser sobre o caso da família Mantovani, lembrando aquele caso do aeroporto de Roma, né? Eh, aqui o Moraes mobilizou todo o aparato repressor do estado, inclusive com com a com a digamos a aderência do Paulo Gonê, né, a chancela do Paulo Gonê, eh, para perseguir aquela família e expor aquela família publicamente, eh, mostrar as consequências de alguém que tente enfrentar ou criticar minimamente ali ou se indispor com com uma com algum algum representante dessa casta, eh, do qual o Alexandre Moraes se acredita pertencer. ele com a sua família. Então, é uma

pedagogia do terror que ele tem usado o tempo todo. E aí, por um lado, eu fico um pouco triste, ao mesmo tempo que eu fico feliz que esse caso de esses caso master tá sendo revelado, né? Mas a corrupção não é o mais grave do que o Alexandre Moraes tem feito no Brasil nos últimos anos. Isso aí, como eu disse na pergunta para o senador Girão, isso é um corolário, é um é um efeito, digamos, é um efeito natural do excesso de poder, mas o Moraes cometeu crimes muito mais graves do que esse de proteger o vorc de ou de eventualmente receber profina, advocacia administrativa, qualquer que seja o crime a ele atribuído. Nesse caso, ele cometeu crime muito mais grave, né? Ele ele ele o Clesão morreu

na cadeia, né? por conta de uma prisão ilegal. O Felipe Martins está preso ainda ilegalmente. A gente tem que lembrar, nós temos vários presos políticos ainda no Brasil, né? Seja em cadeia, sem regime fechado ou com medidas cautelares também ilegítimas.

Esse esse esse esse sujeito, ele simplesmente retirou o X, a rede social do Brasil, privando um monte de gente de relações, de contatos. Então, ele é um violador dos direitos humanos. Ele não é apenas um corrupto, ele é muito mais grave. Ele é um tirano, um totalitário, um violador de direitos humanos, um sensor. São crimes muito mais graves, eu repito, do que corrupção, né? Então eu,

mais uma vez, eu volto ao ponto, a gente tem que rediscutir todo o passado político desse regime que foi instaurado no Brasil a partir do golpe que derrubou o Bolsonaro, né? e já sendo arquitetado dentro do próprio governo Bolsonaro. Inclusive a gente vê agora que tá com com a possível participação de algumas pessoas dentro do governo. Esse Fábio Faria, por exemplo, né? Essa proximidade do Fábio Faria com Moraes e com Borcaro é é indecente. Mas a gente vê que a

gente tem um tem, digamos, tem uma discussão muito maior para fazer do que a questão da corrupção, mas infelizmente no Brasil, como já dizia o saudoso professor Olavo, parece que o único órgão sensível da sociedade é o bolso, né? enquanto tem crimes muito mais escandalosos, muito piores, que nunca geram uma repercussão e uma discussão a esse ponto. Então, o que a gente tem que discutir é o excesso de poder e poder excepcional, poder fora da das normas, fora dos limites constitucionais que os magistrados adquiriram com essa desculpa da democracia defensiva, com a participação de quase praticamente a eh boa parte da imprensa nisso, com exceção da Gazeta e mais uns poucos veículos, né? A imprensa fez parte dessa narrativa de toda essa cultura ambiente que permitiu ao Alexandre de Moraes se sentir no direito de não apenas perseguir politicamente os seus adversários, adversários do seu grupo político, como nesse caminho se locupletar. E foi sempre assim, todos os regimes totalitários, assim, um excesso de poder. Eh, você, digamos, perseguia

politicamente, acabava com a com a com a dissidência política, com a oposição e também, claro, se locompetava. todos os grandes ditadores eh da história do século XX foram grandes corruptos também, viviam muito bem eh nas suas vidas de luz com produtos luxuosas, enquanto a a população sofria eh os os problemas de miséria e de perseguição política por parte do regime. Então, eu acho que essas coisas são indissociáveis. o caso Master não pode ser eh dissociado separado eh da perseguição promovida pelo pelo Alexandre Moraes e os seus compassos, repito, em todos os poderes da República e não apenas nos poderes da República, também na sociedade civil como um todo, porque ele teve apoio. Eu tava vendo outro dia, alguém repostou no Twitter, por exemplo, um show do Caetano Veloso, tá? o Citano Veloso com a com a esposa

dele, Paulo Lavin nos bastidores elogiando Alexandre Moraes. Ó, o público tá batendo palma, sem anistia. Ou seja, teve toda uma cultura ambiente, uma cultura, uma narrativa, né? E política é feita de narrativa e de simbolismo, favorecendo esse esse estado de exceção, favorecendo a figura do Alexandre Moraes, chancelando tudo aquilo que ele fazia com a desculpa de proteger a democracia. Então você criou-se uma uma todo um segmento da população que foi tida como pária, né? Eh, ou seja,

indigna dos direitos eh eh respectivos a todo a todos os cidadãos, né? foram pessoas tratadas como inimigos do estado. Eh, e a partir disso, o Alexandre Mora se sentiu muito livre para inclusive fazer isso, enriquecer, perseguir jornalista, eh, convidar, eh, organizar eventos de lobby político, ameaçar os seus pares, ameaçar juízes de instâncias inferiores, criar todo um ambiente de terror e de medo e no qual ele poôde prosperar, né? Então, a a covardia, a omissão também foi muito por causa disso. Então, é sempre louvável quando você vê alguém vencendo esse medo, vencendo essa espiral do silêncio, esse, digamos, esse método do terrorismo, como o André Mendonça tá fazendo agora. E a gente espera que

muito mais gente na sociedade faça isso. E sem isso a gente não vai sair desse buraco. Mário, >> Flávio Gordon, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Obrigado, pessoal. Obrigado, Mar.

Obrigado, Fred. Um abraço a todos aí. >> Um abraço. Bom, eu vou chamar agora a Carol Esponja que está aqui conosco, já pedindo desculpas para Carol pelo nosso atraso aqui hoje, porque esses últimos acontecimentos, né, a gente tá num ritmo completamente diferente aqui no programa e trazendo tudo em tempo real, várias participações. Tivemos dois senadores hoje, tivemos o próprio presidente da Gazeta do Povo aqui. Então, Carol, boa

tarde, bem-vindo ao programa de hoje. Tá sem áudio, Carol? Se puder verificar, por favor. Foi, foi, foi. Desculpa, meu. Desculpa,

gente. Boa tarde, Mari. sem problema algum se atrás é um prazer tá aqui vendo Flávio Gorda assistir o senador Moro. Perfeita a colocação do Flávio em relação a isso tudo. Ótimo. Bom, Carol, eh, o Partido Novo

pediu a prisão de Alexandre de Moraes. Eh, gostaria que você pudesse contar pra gente, né, do que se trata esse pedido, né, e qual que é a sua visão sobre o que deve acontecer a partir de agora com o Alexandre de Moraes devido a todos esses últimos acontecimentos. Pois é, Mário, foi um pedido em conjunto, né, do Partido Novo, do diretório nacional do Partido Novo, do Marcel Vanen, mas também do deputado Cabo Gilberto, do senador Rogério Marinho, eh, pedindo primeiro o afastamento do do Alexandre de Moraes, né, e depois a sua prisão preventiva. Tão dados aí todos os argumentos jurídicos paraa prisão e tanto para justificar, né, para para os elementos paraa prisão preventiva. e o artigo 332 do código de do Código Penal, né, que fala aí do tráfego de influência. Mas o

Alexandre de Moraes, ele foi ainda além dessa questão, né, de uma de um simples tráfico de influência. Ele tá realmente obstruindo investigações. A gente tem aí pelos prints que foram divulgados, né, o quanto ele junto com o Daniel Vorcaro pensa ali numa estratégia de jogar pro procurador, pro Paulo Gonê, né, vendo se o Andrei não, então poderia ajudá-lo nessa, né, impedir qualquer investigação. Então, na verdade isso faz parte de uma organização criminosa. Alexandre de Moraes é parte dessa organização criminosa. E aí ele se

enquadra então no na lei 12850, que é a lei de organizações criminosas. Então tem todos os elementos. Ele já num país sério, ele já deveria estar preso preventivamente por obstruir qualquer tipo de investigação, mas a gente fica refém a a a quem recorrer, né? O próprio PGR, que é para quem essa notícia crime deveria ser interessada, é parte da organização criminosa. Então, a gente endereçou a notícia crime ao vice PGR, né, tendo que justificar o porquê do pedido. A, esse é o o tamanho do absurdo

que a gente vive no Brasil hoje. A gente tem que fazer a notícia crime endereçada ao vice, porque o chefe não pode receber, porque ele é parte de uma organização criminosa. A gente tá falando de três das mais importantes instituições do Brasil, o STF, a Polícia Federal e a PGR, né? E aí, Mári, eu já tinha até passado aqui pro pessoal da Gazeta essa essa queixa crime e a gente tá entrando também esses mesmos autores, Partido Novo, Marcel, Cabo Gilberto, o senador Rogério Marinho, com o pedido de afastamento do Gonê da PGR. Em relação ao Gonê, a gente não pode pedir a prisão preventiva porque é uma pena menor do que 4 anos, mas a gente tá pedindo aí o afastamento do Gonê também. Agora é urgente

impeachment de todos eles, né, do Gonê, do Andrei e do Alexandre de Moraes. Excelente, Carol, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Até a próxima. >> Obrigada. Até a próxima.

>> Aqui conosco Rodrigo Constantino Consta. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Bom, Consta, queria te trazer aqui também uma pauta levantada através da conversa aqui que a gente teve com o Dr. Guilherme Cunha Pereira, que é a o quanto, né, um movimento, a própria decisão do André Mendonça pode inspirar outros movimentos, outros posicionamentos e se na sua visão eh isso pode mudar de repente até o comportamento de outros ministros do Supremo Tribunal Federal em relação a Alexandre de Moraes?

>> Olha, Maria, eu espero que sim, né? Então, eu realmente tenho essa esperança, né? Eh, porque caso contrário é um cenário tão devastador que a gente tem que acreditar que existam pessoas em todas as instituições, inclusive no STF, à altura desse desafio que o Brasil enfrenta hoje. Veja, as pessoas estão ignorando, talvez, até porque estamos no meio de um turbilhão aí de informações, de dados eh muito comprometedores que vieram à tona, né? Mas as pessoas estão esquecendo que daqui a 4 meses, né, estamos em 2027 e quem vai assumir a presidência do Supremo é o Alexandre de Moraes. Vocês

conseguem imaginar o que seria ter um STF presidido, comandado por um criminoso? Um criminoso que existem provas sobradas contra ele? Um sócio do Daniel Vorcaro, o banqueiro responsável pela maior fraude financeira da história do Brasil. seria jogar o STF como instituição no limbo de vez, seria torná-lo eh uma corte totalmente ilegítima. Eu acredito, inclusive que a permanência do Alexandre Moraes lá, a cada dia que passa e nada acontece, já é algo que deslegitima a a Corte. Eu tenho

dificuldade de eh aceitar que uma decisão que venha do STF nesses dias seja uma decisão válida, porque Alexandre de Moraes está votando e ele não tem mais condições mínimas de permanecer na corte depois do que veio à tona. Então sim, Mári, eu acredito que vai ter mais gente, né, ciente eh desse desafio e da importância de uma decisão rápida. O o ministro Faquim falou em levar pro plenário, né, mas falou em no prazo certo. O prazo é agora, ministro Faquim. E quero crer também, Mari, que a pressão da opinião pública, ruas lotadas já no 7 de setembro, se tudo correr bem, né? Se a população despertar para

importância disso, a mídia, nós já tivemos a Gazeta do Povo, o presidente Guilherme aqui foi muito claro e a Gazeta tem sido coerente com a defesa do Estado de direito desde sempre. Agora mesmo jornais que defendiam as arbitrariedades do Morais não faz muito tempo, escreveram editoriais muito fortes. Folha de São Paulo, até o Globo, o Estadão, falaram que a permanência do Moraes ficou insustentável de certa forma. Estão apostando numa renúncia que não vai vir, então tem que ser retirado o ministro de lá, como diz o editorial, da Gazeta hoje. E quem tem o poder de fazer isso? a o Senado, só que o Alcol

Columb está obviamente prevaricando e obstruindo a justiça de certa forma ou o próprio STF. Ainda existem ministros ali como a Carmen Lúcia que são mais sensíveis ao que a grande imprensa publica. Então, quero crer, Mari, que sim, que posições passadas vão ficar no passado e nós temos que discutir o futuro do Brasil. Não é hora de apontar dedos, não é hora de remoer eh eh responsabilidades. E quem fala isso é alguém que é perseguido pelo Moraes. É

alguém que perdeu contas bancárias, redes sociais e passaporte. Mas eu não quero vingança e nem quero ficar nesse momento apontando o dedo e falando: "Vocês me chamavam de blogueiro bolsonarista para justificar os abusos de poder do ministro". Eu quero que todo mundo entenda a gravidade da situação e aja de acordo. Ou seja, é hora do Brasil todo estar unido em prol de uma pauta comum. Alexandre Moraes não pode permanecer no Supremo nem por um dia a mais. Claro que essas coisas às

vezes demandam, né, um certo tempo, mas é preciso manter isso em mente. Em 4 meses estaremos em 2027, ano em que Morais será o presidente do STF. É isso que os ministros querem. jogar de vez no lixo a instituição republicana. >> Excelente, consta. A gente já volta

contigo. Vou dar boa tarde pro Lucas Saba que chegou aqui até para ele para participar conosco da próxima entrevista. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. Tudo fervendo por aqui.

>> Boa tarde, Mari. Sempre um prazer estar com vocês. Vamos lá. >> Vamos lá. E vamos receber agora no se rodea, ele que foi secretário do governo Bolsonaro. Boa tarde, seja muito

bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Lucas. Consta? Muito orgulho tá aqui de novo.

Tá quente em todos os lugares, né? Brasília. Hoje eu tô em Araçatuba. Até peço desculpa por est fazendo aqui do carro, mas vai dar tudo certo. A internet tá tá compatível. Vamos lá. que

que eu posso ajudar que nessa nessa nesse cenário que tá bem complicado, né? >> Pois é, a gente tava analisando aqui, o Consta trouxe essa questão, a gente também abordou no começo do programa essa virada de chave que a gente vê de forma geral na maior parte da imprensa, né? Apesar de que na Gazeta do Povo há muitos anos a gente traz essas questões. A gente viu um posicionamento um pouco diferente da maior parte da imprensa, principalmente através dos editoriais de hoje de manhã. Gostaria de ouvir do senhor se o senhor vê esse movimento na imprensa, se o senhor acredita que isso é importante também para reforçar e e e de repente até inspirar a opinião pública neste momento. Qual que é o

papel tanto da imprensa quanto consequentemente também da população neste momento para que algo aconteça? Ou renúncia ou impeachment? >> Eh, não. Excelente pergunta, Mária. Eh, eu não tenho dúvida disso, né? Eu tive o

privilégio de ter sido secretário de cultura do governo Bolsonaro, né, junto com André Porciuncula, Mário Frez, né? Eu era da pasta de direitos autorais de propriedade intelectual, mas a guerra cultural é latente, né? Eu eu eu trago a guerra cultural praticamente em quatro pilares, né? E uma delas é a imprensa, né? Que ela ela fabrica o consenso sobre as pessoas. E a imprensa hoje, graças a

Deus, né? Tomou um um outro lado, né? Milagrosamente eles estão sendo estão sendo verdadeiros, né? Então, eh, ficou tão escancarado, inclusive nas mensagens que foram trocadas, né, do Vorcaro lá com o seu financeiro perguntando se o pagamento da metrópole tinha sido feito. Justamente é a prova cabal que tinha uma fabricação do conscienso do que acontecia. Infelizmente, muitas pessoas

se pautavam, ainda se pautam por mídias como o Metrópole, por exemplo, que tem essa prova aí eh escancarada na cara do povo brasileiro, eh falando, agindo e achando que o que passava lá era verdade absoluta. E isso é prova que não é não é verdade absoluta porque é comprado, né? as matérias eram compradas e muita porrada em cima do Bolsonaro, em cima do André Porciunculla, que tá islado também nos Estados Unidos, eh, como o Constantino, Mário Freez, com relação a a ao filme Dark Horse. Então, tem vários cenários que a gente vê que eles manipulavam e as pessoas acabavam acabavam acreditando e era pautadas por uma mídia comprada. Hoje e a mídia acordou de uma forma um pouco diferente, né? Um pouco mais mais rígida. Mas o só

um ponto de observação que eu quero fazer, o André Mentonça, ele tá sendo muito corajoso, né? ter exposto tudo isso, graças a Deus, pro povo brasileiro saber a verdade, eu dou um eu dou um mérito, inclusive à liberdade de expressão no ambiente digital, que por enquanto ainda é relativa, então não é absoluta, né, a liberdade de expressão. E só que e eles brigam muito por um código de ética, né, da própria STF. E eu quero chamar o esse ponto de atenção. Não é necessário criar mais regras. Não é necessário. Já temos a a

pirâmide de K inteira. Já temos a Constituição Federal, já temos leis complementares, leis ordinárias que pautam as ações de magistrado. Não precisa criar mais uma, só precisa que ela seja aplicada mesmo, porque quem que vai criar? O STF. Sério? Eh, igual a

Dilma tentou em 2016 criar uma reforma política dando mais poderes para as eh, como que era? eh, institutos de classe, né, que sindicatos e tudo mais, e quem ia nomear ela. Então, assim, a gente tem que tomar muito cuidado para que todo toda essa lambança que veio à tona não seja criado mais uma regra, sendo que já temos eles o o ministro Alexandre Moraes, ele usurpou, ele participou, ele deu guarida a um a um criminoso. É, a esposa dele tinha contrato milionário com investigado que ainda não foi condenado, mas certamente será. Então isso não pode ficar por isso. Ah, não.

Vamos fazer um código de ética para poder colocar panos quentes. Não precisa mais de lei no Brasil hoje. A gente precisa que seja aplicado. >> Secretário, um prazer falar com você, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Queria eh perguntar, embora o Alexandre de Moraes não tem oficialmente um partido, é é innegável de que tudo isso vai mexer na eleição, sobretudo há praticamente 30 dias do primeiro turno. A pergunta que

fica é: sempre teve ali por parte da esquerda e do centrão, sobretudo no Senado, a casa que poderia ser o contrapeso ao ao a impeachment de ministro do STF? A pergunta que fica é, eh, isso pode mexer no tabuleiro, sobretudo dos 2/3 eh que estarão na eleição de candidatos a Senado, sobretudo da esquerda e do centrão, que sempre se posicionaram contra impeachment de ministro? >> Com certeza. Com certeza. Isso vai pautar, inclusive o eleitor a acordar que o Brasil ele não é um presidencialismo de coalisão, segundo Lices Guimarães, né? E ele, na verdade, quem é faz esse

peso e contrapeso, né, esse bem entre aspas moderador seria o STF, tá? E o STF não, desculpa, o Senado Federal. E o Senado Federal ele está totalmente acovardado. Nós temos um presidente lá totalmente acovardado. E agora eu falo essa teoria, né, que o Brasil tem jeito por conta da eleição de 26, por conta dessa mudança de 2/3. a imprensa

começando a acordar a população, começando pelo menos falar a verdade, com exceção da Gazeta que a gente acompanha muito tempo, a gente sabe que vocês têm um compromisso com a verdade. outras imprensas, elas estão, elas conseguem fazer esse essa eh essa comunicação paraa população para que fale assim: "Olha, agora no Senado nós precisamos de senadores que se se prontifiquem, né, e que se comprometam a pautar impeachment de ministros do STF, pelo amor de Deus. Isso aí ela atende e a imprensa agora dando esse essa turbinada na informação, acredito que isso vá fazer ah as pessoas pensarem duas ou três vezes antes de votar pro Senado Federal. >> Caramona, boa tarde, bem-vindo aqui ao programa. o eh PGR Paulo Gonetê e sua família foram citados 33 vezes eh na investigação que ele eh optou pela nulidade, escreveu aquela peça ontem, né, logo depois do escândalo todo, eh dizendo que nada tem validade ali, porque o o Morais estaria sendo investigado pelo Mendonça, o que não é verdade, né? Mendonça estava

investigando, a PF estava investigando eh sobre a relatoria do Morais, do Mendonça, desculpa, o Vorcaro, né? E o PGR escreveu essa essa peça, né? Eu queria sua opinião sobre isso, se isso não joga num limbo também uma instituição tão importante quanto é a Procuradoria Geral da República e se o Ministério Público em silêncio também não é algo preocupante, né? já não deveria ter se manifestado, porque é algo que até um leibo, um leigo como eu pode perceber que que é um tanto bizarro. >> Não, Constantino, você tem toda a razão, assim, é bizarro. Ele é um dos

investigados, ele tá falando que não pode usar com meio de prova. É, é basicamente um dos pilares da guerra cultural, né, quando a gente fala do law fair, né, que são verdades absolutas que eles tentam falar que não é verdade, não pode ser usado, mas a verdade é uma só. ele foi citado mais de 50 vezes na conversa com o Vorcaro e e o judiciário e ele é muito usado com isso. A gente vê outras outras outras vezes que foi utilizado, por exemplo, com o deputado Daniel Silveira, que o o ministro Alexandre de Moraes entendeu por bem que a aquelas falas dele foi usada, foi feita dentro das dependências do STF. são são ações criadas pelo por parte que tá 100% interessada e tentam cavar essa falta para vai que cola. Mas graças a Deus as pessoas estão

despertando, isso não vai colar. Eh, é um tapa na cara da sociedade, né, Constantino? Vê que uma das pessoas que estão sendo investigadas falar: "Não, essa prova não pode ser usada". E tá tão descarado porque eles não têm nem mais vergonha de dar essa desculpa. Já não basta ter soltado o Luís Inácio, já não basta ter cometido tantas irregularidades no processo de ho de janeiro. É mais um tapa na cara da

sociedade. Eu eu espero genuinamente que dessa vez o povo brasileiro não vai acreditar e não vai cair nessa. Constantino, mas excelente pergunta. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100

Rodeios. >> Obrigado. Eu que agradeço. >> Até a próxima. Vamos conferir agora aqui no nosso programa também a fala de Flávio Bolsonaro.

>> E parece que nada tá acontecendo. Enquanto eu falo aqui, tem senadores conversando, tratando de coisas mais importantes. Tem certeza? Mas até quando esse Senado vai tapar os olhos que nada tá acontecendo no Brasil? Tá tudo normal. Tá tudo normal no nosso

país. Nossa democracia tá linda, plena, exuberante, mais viva do que nunca. Só que não. E chegamos nesse ponto porque esse Senado em que muitos se vangloriam de terem trabalhado pela defesa da democracia, agora não enxergam que a democracia tá podre no Brasil.

E um problema que eu não sei como vai ser resolvido, mas precisa ser resolvido. Olha o ambiente que os três poderes respiram hoje. O presidente da República tem que se servir de Alexandre de Moraes para fazer articulação política. Presidente Davi, com Vossa Excelência. >> Lucas Saba. Queria te ouvir falar,

então, aproveitando, né, destacando aqui para quem chegou depois, a gente entrevistou aqui hoje dois senadores, Eduardo Girão, também Sérgio Moro. A gente falou sobre a importância do Senado neste momento, de uma ação por parte do Senado. E aí eu gostaria de ouvir também a sua visão, ouvir sua análise sobre esse cenário que nós temos agora, se existe, né, uma saída aí através de uma renúncia ou de um impeachment, se estamos perto disso, eh, qual que é a possibilidade de um desses caminhos acontecerem? Bom, Mário, primeiro que o rei Tan é um escândalo, o maior escândalo da história do Supremo Tribunal Federal envolvendo um de seus ministros, é o maior escândalo da Procuradoria Geral da República, que teve tanto na figura do Paulo Gonês, chefe do Ministério Público Federal, um dos maiores concursos da América do Sul, esse senhor simplesmente preside uma das instituições mais sérias do país. teve o filho e ele próprio com tudo pago para Londres, incluindo degustação de whisky de R 3,3 milhões de reais ao lado do Vorcaro e mensagem de saudades. Do outro lado, é um contrato

de 131 milhões e os filhos de Vivi e Alexandre ali com cartão de 300.000. Bom, tudo aquilo que a gente já discutiu desde ontem, exaustivamente aqui, o escândalo. Aí depois disso tudo, a gente fica aguardando eh porque assim, no ano passado já haviam as 41 assinaturas necessárias para eh iniciar o processo de impeachment contra o Moraes. Depois, posteriormente, seria necessário 54, 23/3, mas as 41 já tinha. A gente

mostrou, mostrei todo dia no café aquele placar. Mesmo assim, a época da Vio Columb disse: "Todos podem ser favoráveis, eu não pauto". Aí ontem, no final do dia, com todo esse escândalo a a tona, ele disse o seguinte pra repórter: "Eu não vou pautar. Eu eh aí perguntaram: "Mas o senhor acha republicano essas conversas do Gonê, do Alexandre Morais com o Daniel Vorcaro? Eu não tenho que achar nada. Como não?

Ele fala de seis por um. Ele nunca empregou um funcionário, nunca foi empresário, nunca teve nada. O que eles mais fazem é falar de assuntos que eles não entendem nada. Era, era na época da COVID, é a questão agora da 6 por1 e vários outros temas. É o que eles mais fazem. Político no Brasil é isso. 90%

dos temas que eles falam, eles não entendam absolutamente nada. E muitos nem leram os projetos que votam. Aí ele diz: "O que o que não é normal é ter 109 pedidos de impeachment. O número de pedidos de impeachment pouco importa, porque olha o tanto de partidos que tem no Brasil, isso não muda nada. Se você pautar um e ele cair, você descarta o 108 e fica um." Era a mesma história da

Dilma. Quando ela caiu, haviam vários pedidos de impeachment. A época, Eduardo Cunha escolheu a dedo o do Hélio Bicudo com a Jana na Pascoal, mas tinham vários outros. Enfim, então assim, quem poderia tomar? Porque assim, embora o Senado se mobilize parte dele, isso seja louvável, se o Davi Columbri seguir batendo de que não pauta, não tem o que fazer em relação aos senadores. Vamos na outra

ponta. Temos Edson Faquim, todo mundo se perguntava: "E aí, cadê o Faquim? Cadê o Faquim?" falou hoje mais cedo, disse que vai se debruçar em cima de tudo, aguardar uns dias e vai se posicionar. Eu vou traduzir a você que nos assiste.

Ele vai esperar um novo escândalo, vai esperar de repente um debate na TV, alguma coisa no meio da eleição, tirar o foco do Morais, essa que é a verdade. Vai vir com alguma nota, condenando alguma coisa e talvez nada aconteça. Esse é o Edson Faquim, água de salsicha, que empurra os problemas com a barriga. Se for o Edson Faquim Mão de Ferro, que é o que a sociedade espera, seis em cada 10 brasileiros não confiam na sua Suprema Corte e não aceitam e não concordam, não compactuam com o trabalho da mesma. Portanto, ele tem uma chance de ouro com o silêncio e com eh a omissão de Davi Columbre, só resta ao eh presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Há 10 ministros na Corte. Porque

o Pacheco saiu, a vaga não foi reposta. O Moraes não vai poder votar porque ele evidentemente tá envolvido no caso. São nove ministros. O Edson Faquim é o voto de Minerva, podendo ser um cinco a quatro. Isso partindo do pressuposto que o Faquim vai levar para o plenário, como manda o regimento da Suprema Corte e como pediu o ministro relator André Mendonça, não só pediu, como disse na cara do Morais, que o faria e que chamaria toda a imprensa para cobrir esse caso. Então assim, para derrubar o

Morais, só eh democraticamente, seguindo o devido processo legal, só há duas vias possíveis, ou impeachment e ainda que tenha a maioria simples ou a maioria absoluta, portanto, os 2/3, ainda assim precisa do Avaldo Alcumbre para pautar. Infelizmente presidente do Senado é dom da pauta, ele pauta o que ele quiser e não há dentro do regimento interno algo que você possa fazer, o que é um absurdo, né? Se você tivesse um número de assinaturas mínimas, deveria obrigar ele a pautá-lo. Isso deveria já ser regra tanto na Câmara quanto no Senado, mas não é. Enfim, é outra outra reforma que precisa ser feita no Brasil. Então,

de um lado Dav Columbri, do outro Edson Faquim. São essas opções. O André Mendonça, por mais que queira, ele não pode atropelar o processo, por exemplo, e decretar prisão do Morais. Ele não pode decretar mandado de busca e apreensão na casa e no escritório da Viviane Barce, na casa do Paulo Gonê, infelizmente também não acho que ele vai atropelar. Não atropelou até agora. Acho

que ele não vai atropelar, embora o Morais tenha feito isso várias vezes, tá? Não só Morais, como vários outros. E o que é mais curioso é o silêncio do decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, que adora falar e desde ontem tá calado. Não falou nem pros amigos, nem pro consórcio, nem para ninguém. Claro, né, Gilmar? Nem você que é hábil com as

palavras consegue achar ali uma justificativa pro que fez seu colega Alexandre Moraes. Então, Mari, agora tem que pressionar duas pessoas na República, o chefe do poder legislativo e o chefe do poder eh e o chefe do poder judiciário. Essas duas agora, é um absurdo. Dos seis melhores ranqueados nas pesquisas, eh dois não se manifestaram até agora. O Alexandre Curi, que tanto no Datafolha quanto na pesquisa anexos BTG é o terceiro colocado, não se manifestou e o próprio presidente da República. Isso mostra um

pouco o porquil tá assim em pleno 2026. Mari, ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo. Vou só registrar aqui que a turma toda tá participando. Tem muitos comentários, tá até difícil a gente dar conta aqui, mas agradecer especialmente o super chat do Jordan e do José. Muito obrigada pela

parceria de vocês aqui no Sem Rodeios. Agora pra gente ouvir o Consta, eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente acompanhar um print do Glenn Greenw. Inclusive falando da questão que o próprio Consta já trouxe na pergunta aí na nossa última entrevista que é a questão da PGR neste momento. Como é possível que Paulo Gonê, a pessoa mais incriminada pelas revelações de hoje, de ontem, no caso, depois de Morais, continue atuar nesse caso como se fosse uma autoridade neutra. ele está investigando a si mesmo, ou melhor, bloqueando uma investigação sobre si mesmo. E aí tem também a publicação, né,

fazendo referência a publicação do S Pentcher, Paulo Gonê, PGR, que aparece nas conversas mandando recados fraternos a Vorcaro, pede nulidade das provas colhidas pela PF. De forma geral, queria ouvir o Consta analisando aí eh a a própria o posicionamento do PGR neste momento e o quanto a pressão vai cair sobre ele também. É uma vergonha total, né? Agora tá tendo lá sessão, né? No STF, tá lá o Alexandre Moraes apareceu nas imagens sorrindo e o Gonê tá lá sentado com cara de paisagem e dia normal, né? Uma quarta-feira

normal como outra qualquer, como se nada tivesse acontecido. É esse tipo de coisa, Maribo as instituições do STF e da Procuradoria Geral da República. É inaceitável. Normalmente os magistrados tinham sempre ali as suas associações emitido notinhas para defesa de ministros. Dessa vez, pelo menos isso, ainda não fizeram que eu tenha visto, mas deveriam emitir uma nota de repúdio. Eh, uma coisa

impressionante, né? e e também eh parabenizo, né, o o Glenn Greenw acompanhado esse caso e e inclusive também fez a associação do Morais com o Lula, né, porque muita gente falava: "Ah, agora o o Glenn Greenwell tá batendo muito no Alexandre de Moraes porque é do interesse do Lula para se livrar do Morais, o Lula indicar mais um petista. O Moraes era era ligado ao aos tucanos. O PT na época foi contra a sua indicação pro Supremo, pelo governo Temer. Falavam muito isso, né? Mas ele

tá lá mostrando que o Lula tem interesse em proteger o Moraes. Então assim, o jornalista que respeita os fatos, não importa se ele tem um viés mais à esquerda ou mais à direita. Nessa hora ele tem que deixar os fatos falarem, né, e e deixar qualquer tipo de partidarismo, visão ideológica de lado. É o que tá fazendo Glenn e em alguns outros, né? Repito, a maioria saiu da toca. Ainda tem alguns aí que estão

tentando justificar o injustificável, né? A situação do do Morais e do Gonê. Eh, a a a situação de ambos é inaceitável, é insustentável. Então eu espero que tenha consequências. Eu eh vi o Flávio Gordon mais cedo falando e citando Olá de Carvalho em relação ao foco dinheirista dos brasileiros, né? É

algo que tinha chamado a minha atenção também. Eu confesso que eu tava querendo escrever algo sobre isso, né? Acabou que o Silvio Grimaldo escreveu já uma mensagem que resumia o que eu queria dizer. Eu só repostei a dele. Mas veja, o Moraes está cambalhando, eu espero que esteja, né, por conta de um escândalo de corrupção. É porque veio à tona essa

relação dele aí com o o Daniel Vcara, que não dá nem para chamar de promíscua, é de cumlicidade, é de sociedade no crime, né? Mas até aqui, Mari, ele já tinha abusado do seu poder, perseguido muita gente, censurado muita gente, destruído muitas vidas, muitas famílias e boa parte da imprensa tava aplaudindo. Quer dizer, mostra que a preocupação com aspectos ligados à corrupção eh ainda são aspectos muito mais relevantes para essa turma do que questões ligadas à liberdade básica, a própria democracia. Isso é algo espantoso, né? Então, eh, de novo, o Paulo Gonê, o Alexandre de Moraes, principalmente esses dois, tem outras pessoas, mas principalmente esses dois, eles precisam sofrer consequências do que eles fizeram e do que veio à tona. Eles foram pegos com o batom na

cueca. O Moraes foi pego com a boca na botija. É como se fosse ali um um vídeo da traição. Foi a analogia que eu fiz. É. É a moça saindo com a amante do motel

e o marido pegando no flagra, então não dá para defender. Então quero crer, quero crer, Mari, que vai ter consequência que todo mundo vai se unir agora em prol dessa luta comum. Não deixar que instituições republicanas tão importantes quanto o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoria Geral da República parem no lixo por conta de duas figuras que estão fazendo de tudo para destruí-las. >> Excelente, Consta. A gente já volta contigo. Agora eu trago esse assunto

aqui pra mesa também com Fred. Fred, qual que é, né, a situação nesse momento em que se encontra a PGR e a urgência também de resolver mais esse problema institucional? Mari, esse caso do Paulo Gonê é uma hipótese típica de crime de responsabilidade, né, de procurador geral da República. O senhor Paulo Gonê incidiu numa das hipóteses de impeachman, né, ao dar um parecer no caso no qual ele deveria ter se declarado suspeito, porque aquelas hipóteses de impedimento e suspeição que estão previstas, né, nos artigos 252 e 254 do Código de Processo Penal, também se aplicam aos membros do Ministério Público. O Sr. Paulo Gonêet, ele tem o

dever institucional de zelar pela defesa da ordem jurídica e, portanto, deve ser o primeiro servidor público do Brasil, né, acima de qualquer outro, a dar o exemplo do que é, né, o acatamento às leis e a Constituição do Brasil, justamente porque ele é chefe da instituição que dentro do arranjo, né, do organograma estatal Bras brasileiro tem justamente o papel de defender a ordem jurídica, o cumprimento do ordenamento jurídico brasileiro. E ele não poderia, já em dezembro do ano passado, ter dado aquela decisão pelo arquivamento do pedido de investigação do contrato de R9 milhões deais celebrado entre Viviane e Bart de Moraes, o escritório Bár de Moraes e o Banco Master. E no entanto, né, diante de tantas provas agora do envolvimento dele com Daniel Vorcaro, o seu filho viajando, né, para Londres para participar da festinha do ISK McAlan, ele não poderia, né, de qualquer maneira ter atuado nesse caso, porque a sua atuação estava comprometida a partir dessa ligação, desse nexo, né, entre ele e Vorcaro. E aí ele perde também no papel de agente do Ministério Público a isenção, a imparcialidade que se espera, né, daquele que tem esse papel constitucional de inclusive investigar integrantes do Supremo Tribunal Federal, né, na condição de ministro do Supremo, os próprios ministros do Supremo respondem por quaisquer crimes praticados perante a Suprema Corte. E cabe ao procurador-geral da República promover ação penal contra qualquer ministro do Supremo que tenha praticado um crime.

Isso tá está muito claro. E aí o que faz? não contente em já ter beneficiado Alexandre de Moraes e Viviane Bárce de Moraes em dezembro do ano passado. Ontem ele se presta esse papel, né, de suscitar a nulidade do relatório da Polícia Federal, alegando de forma absolutamente imprópria que a investigação estaria contaminada porque não houve autorização do Supremo Tribunal Federal. E aqui é um ponto importante, Mari, de ser analisado.

Quando estamos lidando com de com autoridades que têm foro por prerrogativa de função, imagine que uma polícia está ali investigando um caso em primeiro grau, né? A polícia federal ou a polícia civil, a depender de um crime federal ou estadual, e se depara ao fazer as investigações com indivíduo ligado a uma trama criminosa que seja detentor de um cargo público com foro privilegiado. O que faz a polícia? reúne os elementos de informação, analisa esses elementos a que teve acesso a partir da investigação de outras pessoas e compartilha, né, esses elementos paraa autoridade competente, né, no caso de alguém com foro prerrogativo de função, STJ, se é o caso de um governador de estado ou no caso de um deputado federal, de um senador ou de um próprio integrante do Supremo, o Supremo Tribunal Federal. O que ocorreu nesse caso do Banco Master?

As investigações conduzidas pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal se depara a partir da análise do aparelho telefônico do André Mendon, do do Daniel Vorcaro, com conversas entre ele e o ministro Alexandre de Morais. E os policiais de forma absolutamente escorreita, fazem esse relatório apontando: "Olha, no curso das investigações contra Daniel Vorcaro, contra Fabiano Zéel, contra Henrique Vorcaro, há elementos que indicam a participação nesse esquema criminoso de um ministro do Supremo Tribunal Federal, assim como foi feito no caso do Diastofle, ou as pessoas se esqueceram disso, o próprio Paulo Gonê esqueceu disso. Vamos comparar. Ele que suscitou o Paulo Gonê nulidade desses elementos contra o Tofol. Não. Por que que fez a Polícia

Federal? achou o nome do Tofle, o envolvimento do Tofle a partir do resortayá no escândalo, reuniu, fez um relatório e levou o Supremo Tribunal Federal para instaurar a devida investigação contra o Tofoli. E aí a solução que deram o caso naquele momento foi o Tofle se declarar suspeito para atuar no caso. E agora, né, no caso do ministro Alexandre de Moraes, ele suscita uma nulidade dizendo que não havia autorização para investigar, né, o ministro Alexandre Moraes. Mas aqui não se trata de investigação. Não

houve nenhuma medida ativa da polícia para investigar, encontrar elementos contra o Alexandre Moraes. Não. No curso das investigações contra outros indivíduos, em decorrência de outros fatos, localizaram-se elementos envolvendo Alexandre Moraes. E aí a polícia faz um relatório preliminar para que então seja instaurada, a partir da autorização concedida pelo Supremo Tribunal Federal uma investigação formal contra Alexandre de Moraes. E aí ele invoca essa discussão para tentar então, né, criar aí, gerar a nulidade na investigação que terá que ser decidida pelo Supremo contra o ministro Alexandre Moraes. Não há ilegalidade nenhuma. Esse

é a praxe, esse é o procedimento estabelecido em todo caso que envolve e no curso de uma investigação, né, em que surge o nome de alguém com foro por prerrogativa de função. Então o Paulo Gonê Mari cometeu múltiplas ilegalidades ao continuar atuando nesse caso. E aqui recordando mais um ponto importante, quando é decretada a segunda prisão preventiva contra Daniel Vorcaro, por que que ela foi decretada em março desse ano? Porque a Polícia Federal descobriu que o Vorcário tinha a famosa a turma, né, encabeçada pelo Sicário, um grupo que monitorava ilegalmente sistemas informáticos de órgãos públicos, indivíduos, jornalistas, ameaçava pessoas, constrangia e coagia pessoas. E aí, diante da urgência do caso, o ministro André Mendon dá 24 horas pro Ministério Público por meio da Procuradoria Geral da República para se manifestar.

O Paulo Guanê disse que não viu gravidade naqueles fatos. Dentre os elementos que surgiram naquele momento, ameaças, né, contra o jornalista Lauro Jardim. É típica hipótese de prisão preventiva, né? Quando você tenta interferir no curso de uma investigação coagindo testemunhas, ameaçando pessoas. E aí o Paulo Gonê não viu urgência.

Tanto assim, Mari, que agora nesse pedido formulado pelo André Mendonça, para que seja pautado justamente a instauração dessa investigação contra o Alexandre Moraes, o que que ele disse no despacho? falou: "Olha, independente da posição do procurador-geral da República, porque o Paulo Gonê já tava dando mostras do seu envolvimento nesse caso, para além obviamente do fato público e notório de que ele estava na festa do ISC, do seu envolvimento com esse esquema, da sua relação promiscua, assim como a do Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro. E aí o que ele faz? novamente tenta agora suscitar a nulidade dessa desse desse relatório da Polícia Federal. Tomar claramente, né, diante da sua suspeção para atuar nesse caso, ele está tentando se autoblindar e blindar o ministro Alexandre de Moraes. E repito

aqui, essa é uma causa típica de impeachment prevista no artigo 40 da Lei dos Crimes de Responsabilidade. Mas há ainda uma outra questão, o próprio presidente da República, e não estou vendo isso sendo suscitado e discutido, pode pedir a destituição do procuradorgal da República. Está lá previsto no artigo 127 da Constituição que o o presidente da República pode a qualquer momento, durante o exercício do cargo pelo procuradorgal, da mesma maneira os governadores em relação aos procuradores gerais de justiça, que são chefes dos Ministérios Públicos Estaduais, pedir a destituição do cargo mediante votação por maioria absoluta do Senado. Então, o caso do procurador-geral da República, Mari, é ainda mais simples de se responsabilizar o Gonê do que todo o processo de impeachment, que é mais longo, tem toda uma questão, né, procedimental devido processo legal, acusação, defesa, né, é um um julgamento político feito pelo Senado e que tem ali, né, por ser um julgamento, todo o respeito ao devido processo legal. É muito simples tirar o Paulo Gonê do cargo. Basta o senhor Lula tem vergonha,

ter vergonha na cara e fazer um pedido destituição e por maioria absoluta do Senado, ele cai, né, na velocidade de uma decisão. Como agora o próprio Senado correu para indicar Rodrigo Pacheco pro TCU na vaga aberta, né, com a renúncia do cargo pelo Bruno Dantas. É muito simples tirar o Paulo Gonê do poder da sua posição de procurador geral. Basta o Lula assinar um pedido de destituição do Paulo Gonê do cargo. Então, Mari, o Paulo Gonê, né, diante dessa tentativa espúria, né, e típica hipótese de crime de responsabilidade, ele tem que ser apeado do cargo de procurador-geral da República e a três caminhos possíveis.

Então ele renuncia, mas obviamente vendo o teor conversas ali, o teor diálogos dele com Vorcaro, por meio do advogado Vorcaro, que esse senhor não tem, né, a honradez para tomar essa decisão, né, da da renúncia. Segundo caminho, impeachman, que é mais longo e depende do próprio presidente Davi Columbia, que tem se negado a pautar qualquer pedido de impeachment. E por fim, o próprio presidente da República poderia, né, destituir o procuradorgal da República mediante um simples ofício ao Senado Federal e aí por maioria absoluta da votação desse ofício de destituição, ele cairia do cargo. E também ele próprio tem que ser investigado. E por isso a importância de que ele saia do cargo e que seja designado, né, um outro subprocurador geral da República para assumir esse posto, nesse caso do Banco Master especificamente, e numa outra investigação também contra o próprio Gonê, diante das ilegalidades praticadas no cargo, até para apurar Mari também, se não houve a prática de outros crimes de prevaricação, né, em função, está lá previsto no Código Penal, de eventualmente retardar, né, deixar de praticar ato de ofício em busca, né, de um interesse esse pessoal. Então, é um

quadro alarmante que mostra, né, que essa contaminação institucional e do Brasil transcende STF, transcende Senado, transcende Presidência da República, mas sai inclusive dentro da procuradoria geral da República, né, que tem ali na posição de chefe do Ministério Público Federal alguém que não é digno desse cargo. Mário, >> excelente. Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante. Participe aqui com a gente, deixe sua opinião também. A gente tá de olho em tudo o que

vocês estão dizendo por aqui. Fica o convite também para vocês assinarem a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora a gente vai acompanhar a fala aí no momento em que Edson Faquim, presidente do STF, quebrou o silêncio. Vamos ver. Peço licença para declarar o seguinte: em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Essa era a declaração que peço licença para fazer. >> Consta? Sei que você trouxe também já uma análise do que pode acontecer e de como deve estar o clima entre os ministros, mas gostaria de ouvir a sua avaliação especificamente sobre essa fala aí do Edson Faquim.

>> Bom, vamos começar aqui eh dizendo o seguinte: eu escutei rumores de que o Lula teria se encontrado com o Faquim para pressioná-lo para não levar a plenário essa questão, né? não fazer uma sessão aberta, nada disso. Eu não sei se é verdade, são rumores, né, que eu escutei. Se for verdade, e óbvio que o Faquim tá sob muita pressão, ao menos ele fez isso aí que a gente ouviu agora, ao menos, né? Então eu comecei dessa forma para poder agora fazer uma crítica mais contundente, né? Essa postura do

Gonê é muito tímida, muito tímida. ritos processuais de um lado e questões do outro. Não, pera aí. Nós temos aqui mensagens que comprovam que Alexandre de Moraes é corrupto, que ele recebeu milhões num acordo de tráfego de influência para proteger um marginal, um banqueiro picareta, responsável pela maior fraude financeira da história do Brasil, que o outro colocou como prioridade do banco pagar o contrato da família, do escritório da família, que o próprio Fábio Faria cobrava do VOCAR. pagou o careca a Viviane Basto de Moraes não é careca. Careca é o marido, né? E

aí, estão gostando do jatinho? Muito? Então, esse tipo de coisa não tem eh como você reagir da forma que o Faquim tá reagindo, cheio de dedos, cheio de timidez, querendo fazer um certo relativismo, criar uma equivalência, problemas em todos os lados, mas no devido tempo, com a serenidade e o rigor para não deixar a instituição. Eu não sei se o presidente Faquim sabe, mas o STF já é uma vergonha nacional. Aliás, eu diria internacional.

Vários países já rejeitaram pedidos feitos pelo ministro Alexandre de Moraes para tradições, porque não viram ali crime apontado, a menos que crime de opinião exista em países democráticos. Não é o caso, né? Então, a instituição do STF já está no limbo e o Faquim, falando em código de conduta e com essa serenidade e calma toda, ainda criando um certo eh relativismo, uma equivalência, todos os lados tem suas críticas, vamos avaliar. Isso aí não vai ajudar a tirar do lixo, do limbo que se encontra o STF. A única forma dele fazer isso é subir o tom, colocar o quanto antes para votar isso e espero que a Carmen Lúcia seja realmente o voto de Minerva contra Morais, porque caso contrário, é o que eu disse, essa corte não tem mais legitimidade alguma. Eu

entendo perfeitamente quem a partir de hoje disser que não tem como cumprir nenhuma decisão que venha do STF com Morais lá dentro. É o óbvio e o Lulante. É como se o Daniel Vorcaro tivesse tomando decisões toda importantes, poderosas, vestindo uma toga. São sócios, são cúmplices, compassas do crime, Morais e e e Vorcaram. Então, não dá para aceitar nem mais um dia. Hoje eles estão lá

deliberando sobre holding, sei lá o quê, o Morais forçando um certo sorriso no rosto. Isso não é aceitável, ministro Faquim. Cada minuto que passa é mais eh um bac violento paraa credibilidade do STF, que já quase não existe mais o resquício, o verniz de credibilidade que possa ter a instituição. Então não vai adiantar fazer discursinho ponderado para enganar trouxa no seu devido tempo, ministro, o tempo é agora. O tempo urge, é agora, é hoje, é nesse instante. Não

pode ter uma votação sobre hold ou o que quer que seja, enquanto o Morais, o caso Morais não for avaliado. Mas enfim, é isso, né? É o que temos. É o Faquim como presidente do STF. É difícil acreditar que seja alguém à altura do desafio que tem pela frente.

>> Verdade, Consa. Só pode piorar, como você bem trouxe no outro comentário aqui, né? Se em 2027 tivermos Alexandre de Moraes. Bom, seguimos aqui nos Rodeios. Fabrício Oliveira, que foi prefeito de Balneário Camburu está conosco. Boa tarde, muito bem-vindo aqui

ao nosso programa. >> Boa tarde. Prazer poder estar com vocês aí. Ótimo. Bom, aproveitando, a gente não tem como não permanecer praticamente no mesmo tema todas as horas em que estamos ao vivo aqui. Eh, gostaria de ouvir do

senhor se o senhor acredita que o Brasil vai encontrar uma saída aí para tirar Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Renúncia, impeachment. Qual que é o cenário na sua visão daqui pra frente? >> Bom, eu vi a o pronunciamento do Faquim e o comentário do Consta aí também sobre isso e acho que o Faquim tem que responder uma pergunta muito óbvia, né? em nome do Supremo Tribunal, ele tem que dizer se aqueles que julgam estão submetido aos mesmos padrões de transparência e responsabilidades que exigem dos demais. Isso é algo que o

Supremo ele tem que responder isso. Não é possível eh um escargo, né, de um bancário que botou a República de joelhos e não somente membros do Supremo, membros do governo federal, membros do Parlamento. E agora cabe eh o Brasil e o Supremo e o Congresso Nacional tomar uma medida clara, intolerante, ou então realmente não se tem como levar a sério as decisões que essa corte vai tomar?

Boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Queria perguntar se o senhor acha que com essas revelações podemos ter alterações nas eleições desse ano. Eu acho que esse essa esse conjunto, né, de esse pesadelo que se torna real no Brasil, aonde a gente vê muita gente debaixo desse guarda-chuva do Vorcaro, ele tem que ser ele tem que ser colocado isso como uma indignação do injustiçado. E quem é o injustiçado? Primeiro são os

milhares de brasileiros que foram lesados e os bilhões, né, que esse farçário que comete o maior crime previdenciário ou fraude bancária desse país, eh, mostrou de que tá na hora de a gente mostrar essa indignação excepcionalmente nas urnas, onde é que a gente tem a oportunidade, por exemplo, de mudar a presidência da República, eh mudar toda essa situação e como mudar também boa parte desse Congresso. onde importantes parlamentares, influentes parlamentares foram aqui cortejados, foram eh manipulados por vários benefícios desse que fez mais do que festas e e reuniões escondidas, né? Na verdade, ele fez festa com dinheiro roubado, com dinheiro de milhares de aposentados. Isso não pode passar em púo. Isso não pode ficar assim. Isso não pode mais ser

tratado como algo, é uma notícia escandalosa e passar daqui 5 dias isso se se converter em outro novo assunto. Esse essa essa pauta ela deve ser mastigada, mas ela tem que ser mastigada acima de tudo pelo eleitor nesse momento, pelo eleitor que vai ter em suas mãos a grande oportunidade da mudança ou do começo da mudança desse sistema nefasto que foi apresentado através desse caso do Banco Master. Prefeito, boa tarde. Eu queria pegar desse gancho e perguntar o seguinte: com a sua experiência de administrador municipal, o senhor acha que essa pauta, né, mais nacional e ligada a às instituições, ao STF, o senhor acha que isso chega a impactar a corrida municipal também? Eh, esse ano nós temos aí disputa para deputados estaduais.

Você acha que isso sai, isso foge do interesse nacional e chega ali também no dia a dia, no cotidiano de quem tá votando preocupado às vezes com questões mais eh do dia a dia? >> Sem dúvida. Até porque muita muita as questões econômicas é reação do mercado. Mercado também é reação da composição política nacional. te dou um exemplo aqui de Santa Catarina ou então mesmo da construção civil que é impactada de maneira muito certeira, né, na na alta dos juros. E e quando a gente vê esse

escândalo que submete a falta, né, de rigor de gestão, a falta de rigor de relacionamento, né, a falta de um relacionamento republicano e um relacionamento promisco, né, onde que o interesse das pessoas estão colocados em último sentido. É evidente que isso aqui causa, né, nas cidades, que, aliás, é nas cidades aonde as pessoas moram, onde as pessoas vivem, onde as pessoas eh sentem, né, a incompetência das questões econômicas, a maior crise política e moral da sua história que tá acontecendo é aqui, é aqui que reverbera e aqui que isso também vai ser um fator, na minha opinião, decisivo na tomada de decisão. Não há mais como fazer puxadinho de eleições e separar da maneira que tá sendo separada. A questão nacional, ela é uma questão, uma discussão que ela é importante, ela determinante pra decisão aonde a vida das pessoas ocorre que são nos municípios.

>> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao sem Rodeios. >> Muito obrigado e um abraço a todos. Abraço. Você que está conosco, ainda não

deixou seu like, deixe, por favor, participe aqui com a gente. Tem enquete, tem tudo para você votar e participar. A gente quer saber sua opinião. Inclusive, daqui a pouco eu vou trazer uma pergunta aqui que foi feita no super chat. Tem a ver com o vídeo que a gente vai acompanhar e que mostra aí o presidente do Senado, Daviel Columbrir. Vamos

conferir,

>> presidente. >> Presidente, senhor hoje foi pressionado por conta dos processos de impeach na ministra de direitos. Há muito tempo. Qual? >> Algo mudou hoje, presidente. Tem 109

pedidos. >> Algo mudou hoje, presidente. Algo mudou hoje com as >> presidente, o que o senhor achou dessas mensagens dentro? Senhor achou república? Ab.

>> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal.

Acho que >> não, que bom que ele sabe que existem vários pedidos, né? Bom, a gente já vai ouvir o Consta, o Lucas falarem sobre isso também, sobre o próprio papel ali do Davi ao Columb e prevaricação. Mas antes eu quero trazer aqui a pergunta que foi enviada no super chat pelo Netinho aqui pra gente, pro Fred nos traduzir o jurrido case aqui. Seria possível empixar o alculumbre? Qual seria o caminho para isso acontecer? Já

que ele também é citado nas investigações, sendo beneficiado das ilegalidades e agora está protegendo o Morais. Rola isso de pedido de impeachment de presidente do Senado. Como é que é, Fred? Ótima pergunta, Netinho. Não há na nossa legislação a previsão de impeachment de presidente do Senado, mas há uma forma de destituir o senhor Davi Columber do cargo de presidente. É justamente um

pedido formulado por qualquer dos senadores para que ele seja destituído com base em alguns incisos aqui do artigo 60 do regimento interno do Senado. E quais são as hipóteses de perda do cargo de presidente do Senado? a perda do mandato parlamentar por cassação, renúncia ou condenação criminal transitado em julgado, a falta de decoro parlamentar ou conduta incompatível com o cargo, o descumprimento grave ou reiterado de funções regimentais. E aqui é muito clara essa hipótese, né? porque ele na condição de presidente eh do Senado, diante do quadro fático posto, está obrigado a pautar o impeachment dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Ele mesmo faz menção

aqui ao número, né? 109 pedidos formulados contra os integrantes do Supremo. Em primeiro lugar ali, Alexandre de Moraes com 54 pedidos e ele se negando a também dar cumprimento a essa determinação constitucional e legal, né, em função do papel que cabe ao Senado Federal de responsabilizar ministros da Suprema Corte por atos abusivos, né, incompatíveis com a Constituição praticados por eles. Então, assim, essa hipótese. E essa hipótese, ela existe justamente também como mecanismo de pressão do presidente do Senado. Há dois episódios históricos no

Brasil em que presidentes das casas legislativas, diante justamente da perda de legitimidade, ao não darem, né, cumprimento a determinações constitucionais ou legais ou a se envolverem em escândalo de corrupção, perdem sustentação política. E qual a solução? a renúncia do cargo de presidente, o caso do senador Ibsen, desculpe, deputado Ibsen Pinheiro 1993, quando do envolvimento do seu nome na CPI, famosa CPI dos anões do orçamento, ele se torna insustentável no cargo. O que que ele faz? Ele renuncia. Renan

Calheiros, presidente do Senado, 2007. Surgem denúncias de que uma construtora estaria pagando uma mesada, pedido do senador Renan Calheiros paraa sua, né, amante, mãe de um filho, senhora Mônica Vileloso. Inclusive, na época ela ficou famosa, pousou pra revista Playboy e aí ele perdeu sustentação política no cargo de presidente e renunciou. Então, o que cabe nesse momento aos senadores, né, se reunirem a oposição e e aproveitando inclusive a pauta, né, eleitoral do impeachment dos ministros do Supremo e pressionar o presidente da casa para ele pautar sob pena de perder o cargo mediante esse procedimento de destituição do presidente da casa. Então, há um instrumento regimental para que ele venha a perder o cargo. O que

precisa nesse momento é de uma mobilização política dentro do Senado para que os senadores venham a pressioná-lo e transformar a vida do alcolumbre eh no inferno ali para ele não consiga praticar nenhum ato dentro do Senado Federal até que ele venha pautar e que os senadores possam se posicionar sobre esses pedidos, em especial do ministro Alexandre Moraes. Então, não há previsão legal, né, de impeachment de presidentes do Senado, mas há outros mecanismos regimentais que permitem essa saída dele eh do cargo. E lembrando aqui esses casos do Ibsen Pinheiro em 93 na Câmara dos Deputados e do Renan Calheiros em 2007 no Senado Federal. Cabe, né, aos senadores se organizarem politicamente e pressionarem o presidente da casa, porque até ele reconhece, né, das poucas vezes, olha, já há 109 pedidos aqui tramitando. E aí, né, se exige sob pena dele estar prevaricando até pelo, né, como bem lembrado aqui pela Mari, pelo envolvimento dele nesse escândalo do Banco Master. E assim como, né, o senor

Paulo Gonê envolvido não tem condições de exercer o seu cargo em relação a esse caso e a partir do momento que ele atua nesse caso em relação a todos os demais, porque ele praticou também um crime de responsabilidade. Da mesma forma o Davi é o Columbre. Mari, >> ótimo, Fred. E agora com Lucas Saba. Lucas, qual que é o tamanho da culpa também, portanto, de da viol Columbre e nisso tudo que nós estamos vivendo neste momento?

>> Muito grande a omissão dele. E vamos lá. Quando ele sai do elevador, uma das imagens que mais nos chocam, eu até pedi no café que a gente congelasse essa imagem, é ele puxando pelo braço o líder do governo federal no Senado, Randolf Rodrigues, que substitui Jacks Wagner. Aliás, o Jack Wagner era do PT, né? O Randolf é ali senador pela Mapá e líder eh do governo federal. Ou seja, há um

simbolismo muito grande. O poder executivo com Randolfo Rodriguees rindo com a pergunta da repórter, o Davi Columbri com certo desdém, chefe do poder legislativo. Então temos executivo e legislativo de mão dada para blindar o judiciário. Ou seja, há uma força muito grande na praça dos três poderes para fingir normalidade. Eu tô acompanhando aqui no meu retorno, o Alexandre Moraes, nesse exato momento faz um voto a cerca de 25 minutos para falar de PIS e CofinS numa questão de holdings. Você acha que

em san consciência alguém depois de tudo isso que veio à tona tá preocupado com isso? O Senado tá uma gritaria porque a CCJ acaba de aprovar eh a PEC 6 por1. agora daqui algumas horas vai ser votado no plenário eh do Senado e deve passar também. Veja, então eles fingem a maior naturalidade, o que é um escândalo. É como se você trabalhasse numa empresa e a parte da diretoria se envolvesse num escândalo de corrupção do mais alto nível eh nunca visto antes na história daquela empresa. E você chegasse para

trabalhar, tivesse uma reunião com a diretoria, esperasse algum posicionamento. Ó, pessoal, aquilo ali a gente vai ver. Mas, ó, vamos lá. Planejamento da semana é esse e tal. você ia olhar para seus colegas de trabalho e falar: "Gente, mas que mundo que esse povo vive? Não dá para

trabalhar assim. Eh, precisa passar isso a limpo, precisa esclarecer para depois a gente ver o que que a gente vai fazer da procedimento nos processos, nos projetos, etc. E veja, não há muita diferença do que tá acontecendo em Brasília nesse exato momento. E o Davi Columb é cúmplice, porque quando ele diz que não importa o número de senadores que eh sejam a favor do impeachman, seja lá de quem for o ministro, ele não vota, ele mostra que assim como Morais e parte do STF, ele é um ditador. Ou seja, há 81 senadores no Senado, mas só um que manda Davi Columbri. Ele escolhe a pauta, ele

escolhe o impeachment da vez, ele escolhe tudo que ele vai fazer e aquele tal daquele colégio de líderes que tem, para quem não sabe, toda terça-feira de manhã cada partido tem o seu líder. Então, o PT, o PL, o novo, o PC do o PC do B, todos eles tm o seu líder, vão e esses líderes junto com algumbre decidem a pauta da semana. E há informações de que a maioria dos líderes partidários são favoráveis ao impeachment do ministro e que mesmo assim, mesmo assim o Davi Columbri falou: "Não, essa eu vou segurar no peito sozinho, não quero impeachment de ministro de do STF na minha gestão". E tem gente ainda acha que essa eleição que é uma possibilidade a cada 8 anos de se renovar 2/3, ou seja, 54 das 81 cadeiras da casa alta. Ah, é só mais uma eleição. Não é só mais uma eleição. Você

tem que saber se o seu candidato votaria impeachment de ministro da STF. E muito cuidado, hein? Muito cuidado, porque tem uns que querendo eleição é o jogo do vale tudo. Vão falar que sim, vota, mas não seja ingênuo. Procura o histórico dele. Ele fala de impeachment de

ministro do STF só no último mês ou no último ano todo? É importante saber distinguir isso, seja lá o estado que você for. Esses dois senhores que passaram no quebra-queixo que a Mar exibiu são dois senadores do Amapá, ambos o Alcol Columbre, que não tá em eleição, infelizmente, e o Randolf Rodriguez. Eles sequer estão entre os 20 mais votados dos 81, mas hoje são os dois senadores disparadamente mais poderosos. Olha como aqui é tudo invertido no Brasil, né? Ah, mas é o

povo que escolhe. Até a página dois. a gente sabe disso. Portanto, eh, não tem ninguém do poder executivo falando, ninguém. O Lula não falou, nenhum ministro dele falou, o líder na Câmara não falou, o Randolfo Rodrigues, líder no Senado, não falou. Ou seja, o

executivo se cala no maior escândalo da história do poder judiciário, porque quem dá última voz no poder judiciário no país é a terceira instância, o STF. Se o vice-presidente da Suprema Corte foi corrompido, ele e a mulher, por 131 milhões, é o maior escândalo da República desde que ela foi instaurada e eh por parte do poder judiciário. Qual é a reação dos outros poderes? Nós não temos nenhuma frase do poder executivo, uma vergonha. E olha que o Lula tá em reeleição, ele tá preocupado com voto.

Mas como é que ele vai falar mal do cara que prendeu o seu principal opositor? Não pode. Tem que ficar quieto que amanhã ou depois, vamos supor, e se tiram o Morais, seja por impeachment ou seja por um mandado de busca e apreensão, afastam ele. E aí, será que todas as as decisões deles dele vai ser revista, incluindo o 8 de janeiro, incluindo o inquérito das fake news, incluindo vários outros? Então, opa, a esquerda não pode se manifestar. Magina,

ainda que ele seja corrupto, ainda que ele tenha sido colocado a cadeira a venda por 131 milhões, deixa ele lá, porque nos ajudou politicamente e o país que se arrebente. E o poder legislativo? Tem alguém falando? Ah, tem Lucas, tem o Nicolas e o Vanap. OK, esses a gente sabe que vai falar mesmo. Tem alguém do

centrão falando, tem alguém da esquerda falando, aí entra o quarto poder, que é o único que houve nitidamente um levante, que é a imprensa. Até então uma pequena meia dúzia falava entre essa meia dúzia nós da Gazeta do Povo, o nosso presidente esteve no Sem Rodeios, esteve eh no ontem no Gazeta agora, gravou vídeo deixando clara a sua opinião e a editorial em texto. Portanto, mais claro que isso, não há possibilidade da opinião da Gazeta do Povo e em relação ao maior escândalo de corrupção do nosso poder judiciário. Agora, o editorial da Folha do Estadão, pedem a saída de Morais, no mínimo a saída. a editorial, inclusive pedindo a prisão, a colunista do Wall falando que se fosse o Morais a julgá-lo, ele próprio e sua mulher, eles já estariam presos, ó, há muito tempo. Porque a

Débora, por muito menos foi condenada a 17 anos com ele salivando no voto. vários outros exemplos que a gente poderia dar aqui, mas quem já acompanha a Gazeta do Povo é completamente desnecessário porque já sabe daquilo que eu tô falando. Portanto, a gente tem que se perguntar, cadê a OAB? O Conselho Nacional de Justiça é presidido pelo Edson Faquim, portanto ele fala pelas duas casas. Mas e a OAB e a Federação das Indústrias e as associações Brasil Afora onde estão? Vão ficar caladas? Vão

ficar quieta? E os candidatos a governadores de muitos lugares vão ficar quieto. Essa é a questão. Ah, mas Brasília não tem a ver com a gente. Claro que tem.

Esses ministros julgam pautas importantes de vários estados. Vários estados. E aí não vão falar nada. Veja, um político que se cala diante de uma situação dessa, não pode ser político, não pode ser parlamentar que vem do latim pará, quer falar. você pode discordar dele, ele pode vir a público e defender, por exemplo, Morais. Há gente

nesse sentido. E é uma opinião. Agora, o que não pode é o silêncio. O silêncio não é uma opção. Não é numa situação dessa, não é. E Brasília tenta abafar.

Abafou, abafou a história do do Diasto Toófoli. Lembram? Havia indícios, o resorte do taiá, os irmãos, o primo. O que fez o Edson Faquim? Tinha que levar pro plenário. Não levou. Se trancou numa

sala. Todos foram favoráveis por salvar a pele do amigo do amigo do meu pai e publicar uma nota de 10 páginas com todos os ministros assinando, incluindo o próprio Diastofoli. Agora com Morais é muito mais grave que o Taáa. Muito mais. Não que o Ta não seja, mas nesse caso há o contrato, todo mundo falando, precisa pagar o careca. É uma situação muito

diferente. A há conversas da Viviane Barcia agradecendo o jatinho do do Daniel Vorcaro. O filho do procurador geral da República foi com tudo pago para Londres. Os filhos do Morais tm um cartão de crédito pago pelo Banco Master na bagatela de R$ 300.000. Portanto, o

rei está nu. A questão é essa essa fala do Faquim, na minha opinião, é água de salsicha, é patética. Eu esperava algo muito mais contundente. Que que ele disse? Tirando o juridis cas, vamos, sabe aquela laranja que você espreme, espreme, não sai suco nenhum? Esse é o

faquinho. Aí vamos ver o que que diz. Não, eu vou me debruçar nos fatos e daqui e daqui algum tempo eu vou dar a minha opinião. Daqui algum tempo, quando ele eu tô falando, ele vai esperar estourar outro escândalo, vai vir com uma nota fraca e tentar engavetar esse esse processo. Então a gente precisa ficar em cima. Há jornais, inclusive já

noticiando que o Moraes se encontrou Gedu Faquim no gabinete da presidência e disse: "Pode levar pro pleno porque ele Moraes entende que tem os votos necessários para se salvar e até acho que tem, infelizmente, porque depender de Zanim, Flávio Dino, Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, Diastófoli, você tá a pé. E quem tá pé a população brasileira. Depender disso aí, quem que poderia ficar ao lado do André Mendonça nesse além do Fux e na melhor das hipóteses, a a o Cássio Nunes. Tem gente falando em voto de Minerva da Carmen Lúcia. Bom, tudo bem. Eh, enfim, brasileiro

adorcore. Vamos ver. Eu não quero colocar água no shop ninguém, mas o rei Tanu é um escândalo e precisamos pressionar Edson Faquim para os próximos passos. Boa, Lucas. Já vou te agradecer pela companhia aqui hoje no Sem Rodez. Muito

obrigada. E já chamo o pessoal para acompanhar o café. >> Bom, Mari, amanhã então dando continuidade na sabatina, entre elas o candidato do Missão ao Senado de São Paulo, Guto Escavioto. Na sexta-feira, Soninha Francini, também candidata e pelo cidadania ao Senado do Paraná. E terça-feira em primeira moto que não sei se eu não falei nem no café porque confirmou agora. Sabatina com Augusto

Curi. Confirmado. Terça-feira 11 horas. É isso. Volta amanhã em dose dupla. Um

abraço, Mari, Fred, Consta e com todo o carinho da audiência. >> Valeu, Lucas. Até. E agora com o Consta, Consta, eu queria ver também eh qual que é a sua visão, né, sobre o quanto a pressão está caindo sobre Davi Columbre. Assim, pelo vídeo que a gente acompanha ali, não me parece que ele esteja tão preocupado, digamos assim, né? Mas qual

que é o peso que fica sobre ele neste momento? >> Vai ver que ele tá curtindo com alguma suíça, né? Olha, Mari, eh, eu acho que o peso tá grande, mas devia ser maior. Eu eu sinceramente acho que o Congresso tem que parar. os senadores eh que t a consciência da dimensão do desafio que o país tá vivendo nesse momento, os senadores não podem mais votar nenhuma pauta enquanto não resolver esse assunto. O Alcol Columbre vai lá e diz

que tem 109 pedidos de impeachment e que isso não é normal. De fato, né? Com certeza não é normal. como não é normal ter um ministro no Supremo Tribunal Federal que recebeu milhões de um banqueiro picareta e trocava com ele várias mensagens, ele procurando proteção, consultoria, né? Eh, a bandidagem, devo ou não devo sair do país agora? Vai

bloquear, não vai? Enquanto isso, perguntando se estão curtindo lá o jatinho na família. Quer dizer, isso não é normal. Não é normal ter um PGR que dá um parecer pela nulidade do processo que ele é mencionado 33 vezes com a família. Isso também não é normal ao Columb. Não

é normal que o presidente do Senado, que pode decidir levar um desses pedidos de impeachment pro plenário no Senado, que ele tenha também sido mencionado numa mensagem dizendo: "Leva as suíças pro ao Colume." Então, de novo, né, nós estamos falando aqui de muitas situações anormais. Agora, a pressão em cima do alcolum tem que ser a maior possível. Eu, todo mundo que me acompanha faz tempo sabe que eu não sou nem um pouquinho, né, para dizer o mínimo fã do Renan Santos, da turma do MBL, do Missão. Mas o Renan dando uma entrevista, ele pelo menos disse algo, né, falando assim: "Eu vou para o Amapá perturbar os aliados do eh ao Columb, porque ele não tá em eleição esse ano, né? Ele tem mais 4 anos ainda pela

frente, mas ele tem aliados disputando." Então é por aí. pelo menos acertou uma, né? O Renan é por aí. Tem que infernizar a vida do sujeito, tem que cobrar, tem que ir em cima, tem que bloquear as pautas no Senado. O Brasil não pode aceitar

passivamente essa situação. O o Moraes votando sobre Pix e holding como se fosse um dia normal. Não pode aceitar isso. Veja, Mari, o Vorcaro teria dito, né, que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças na prisão para não delatar. Normalmente, normalmente a pressão, aquilo que o Gilmar Mendes chamava de tortura na Lava-Jato, normalmente era pro sujeito delatar.

Nós temos aqui um caso sugêneres em que o cara é, pelo visto, torturado para não falar. E ele ainda menciona ali o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal ligado ao Lula. Isso é da maior gravidade. Tudo isso tem que ser investigado, tem que ser averiguado. Nós estamos diante de uma máfia que está infiltrada nas instituições mais poderosas do país.

Eu quero lembrar aqui, Mári, que a Lava-Jato foi enterrada, né? E a maior prova disso é que não tem mais nenhum dos condenados presos. E e pelo contrário, nós temos 75 candidatos esse ano condenados pela Lava-Jato. O mais famoso deles e principal disputando a a reeleição à presidência. A Lava-Jato foi enterrada quando vazaram conversas entre o procurador e o juiz.

Conversas cá entre nós um tanto inocentes. Nada demais. Agora você imagina conversas entre o juiz e o bandido. Agora você imagina várias conversas, agora você imagina vários encontros presenciais e agora você imagina troca de favores e milhões e milhões de reais. Não dá. e e o inquérito do fim do mundo

que completou 7 anos, aberto pelo Tofoli e pelo Moraes, ou seja, pelo Vorcaro, Taiaayá e e 129 milhões de escritório, os dois que abriram o inquérito, um abriu com base num pretexto ridículo do regulamento lá, artigo 43, e deu no dedaço paraa relatoria do outro. completa 7 anos o inquérito do fim do mundo, chamado assim pelo Macarélio Melo, mesmo que era o decano e agora já aposentado, tá dizendo que é impensável a situação do Morais. Impensável. Esse inquérito continua aí perseguindo um monte de gente. Eu inclusive, depois de tudo que veio à tona, então de novo, né? tão tão empurrando ao

limite a situação, querem transformar o Brasil de vez numa Nicarágua, pulando o estágio de Venezuela. Agora as elites vão deixar as elites políticas, intelectuais, financeiras do país. Eles vão compactuar com isso porque eu acho que eles não estão entendendo a gravidade. Eles estão achando que vão se dar bem, estão pensando em algum interesse aí de curto prazo, mas estão adotando uma visão muito milp. Tão brincando com fogo, tão riscando fósforo num barril de paiol, num paiol de pólvora. Eles eles

daqui a pouco vão se ver numa situação que não tem mais volta, que não tem a quem recorrer. Então, Mari, Alcol Columb é hoje sim um dos maiores responsáveis pela situação que o país vive e de onde menos se espera que não vem nada mesmo. Antes dele, o Rodrigo Pacheco merece ser lembrado também, obstruiu, protegeu Morais e Companhia. Hoje vimos a votação pro Pacheco assumir a TCU. Um monte de gente votando a favor.

Quer dizer, memória curta. No Brasil a bandidagem não tem consequências. É o paraíso dos bandidos mesmo. >> Boa consta. Obrigada pela companhia aqui hoje nos rodeios.

>> Sempre um prazer e até a próxima. Mar. >> Até. Logo mais tem Guilherme Fias aqui no Sem Rodeios. Antes a gente vai falar aqui de uma obra importantíssima que está sendo lançada aí, escrita por duas pessoas, dois profissionais que eu pessoalmente admiro muito, Frederico Junkert e Homero Marquezi. Fred, conta

pro pessoal, inclusive vai ter lançamento em Maringá, em Curitiba. Uma obra importante, ainda mais diante de tudo isso que a gente tá discutindo aqui hoje no Sem Rodeios. >> Primeiro, obrigado, Mari. E é um livro que nós escrevemos, eu e Homero, né, chamado Censura Suprema. como Alexandre de Moraes e o STF usaram o inquérito das fake news para calar a voz de um deputado e de um país. Nós,

né, trazemos os bastidores desse caso de censura do Homero, que foi censurado pelo Moraes em novembro de 2022 e eu fui advogado dele nesse caso. a gente conta os meandros ali, né, dos métodos empregados pelo ministro Alexandre Moraes, né, contamos as histórias, né, da nossa luta para reativar as redes sociais dele, né, redes que foram censuradas na calada da noite e também fazemos um raio X do estado atual da liberdade de expressão no Brasil, né, relembrando aqui fatos desde, né, ali da década de 30, a época do Getúlio Vargas, depois, né, o período eh dos governos militares, a rede redemocratização do Brasil em 88. passamos ali por uma análise histórica, né, da liberdade de expressão no nosso país. Então, aproveitando até esse momento, né, em que se discute novamente, né, e de forma necessária a responsabilização do Alexandre Moraes por todos os seus atos, né, fica aqui esse registro histórico, né, para travar essa discussão sobre o tema que eu acho que é o mais fundamental hoje no do país, que é justamente esse respeito à liberdade de expressão. Então, a gente vai ter esse evento no próximo dia 8 de setembro em Maringá e convidar todos os nossos espectadores que sejam de Maringá, da região, para estarem lá presentes às 19 horas eu e Homero vamos bater um papo sobre o livro, depois, né, uma sessão ali de autógrafos e no dia 14 de setembro em Curitiba, mas aí na semana que vem a gente traz os detalhes aí para os nossos espectadores participarem.

Mário, obrigado. >> Excelente, Fred. Vamos receber agora aqui no Senhor Deus, Guilherme Fiúza. Boa tarde, Fiusa, bem-vindo ao programa de hoje. >> Alô, Mari. Alô, Fred, parabéns pelo

livro. Alô, espectadores do Sem Rodeios. >> Boa Fusa, conta pra gente o que o pessoal encontra na sua coluna. >> A coluna da Gazeta de hoje tem o título Lula e a imprensa dócil, né? Tô falando eh de tem várias fases, a docilidade da imprensa em relação ao Lula e ao PT, mas a fase atual que ficou mais aparente após a sabatina do Lula no Jornal Nacional. tudo que o Semen Rodeio está

tratando. Eu tava eh eh acompanhando esse pensamento do Lucas Saba sobre um certo estado anestésico, né, eh que eh o país e alguns algumas autoridades, né, que lideram aí as instituições, eh, confiam e acreditam que que possam levar adiante, né, uma espécie de um faz de conta. Esse é o grande e único problema eh brasileiro, que não é só brasileiro, né? Mas nessa conjuntura pré-eleitoral, esse é o grande problema. É difícil e a sabatina do Lula, vou me deterpo, né? Como como é sintomático, né? Como

ficou claro eh que o Brasil resolveu, quer dizer, o Brasil, né? eh certas forças da sociedade resolveram eh criar eh uma ideia de que o Lula não é o Lula, né? Um Lula com um banho de loja e isso foi aceito, né? Tudo bem. Eh, teve eh métodos aí eh heterodoxos, métodos brutos, etc. Mas a gente pode eh

constatar que uma parte da sociedade que não foi submetida a métodos heterodoxos ou brutos, né, uma parte inclusive eh elitizada e e bem esclarecida da sociedade resolveu jogar esse jogo. O Lula não é o Lula, o PT não é o PT, o passado não existiu. Brincam disso, né? eh o digamos a conjuntura, né, o momento brasileiro nesses últimos anos é totalmente calcado nisso. Senão boa parte dessas pessoas que são influentes do meio acadêmico, do meio jornalístico, do meio empresarial e do meio financeiro, não teria um cara para para sair de casa, né, se não tivesse havido esse acordo assim de que o PT chegou ontem de banho tomado, né?

Eh, e hoje, Mari, eh, para me deter no final aí rapidamente sobre como a sabatina do Lula no Jornal Nacional é reveladora disso, hoje nós temos um cenário de sucessão presidencial muito artificializado, né? Nós temos aí um campeonato de bravas, um campeonato de bravateiros, né? Nós temos aí uma corrida eleitoral repleta de aventureiros. Eh, o Brasil se se desacostumou a olhar eh as pessoas pela sua trajetória, pela sua ação. O Brasil tá cada vez mais eh suscetível ao à revista, entendeu? aquele que que chega

para eh trazer aí uma alegoria, uma coreografia de alguma coisa e e sem ser cotejado aí com o que já fez, com as posições que já tomou. Então, tudo é bravo. Eu vou fazer, eu vou acontecer. Eh, a velha direita, a nova direita, a direita do B, a direita Sapatênis, né? Todos aí nesse jograu estranho, né?

falam mal eh do governo Lula, mas falam mal da administração Bolsonaro também e tem todo o direito a isso, mas eh falam mal da caricatura, né? Não falam não não se detém sobre a administração, né? que que seria o parâmetro, seria o referencial eh para a discussão, a gestão eh do país naquele período, isso desapareceu eh do debate, ficam nas caricaturas e e todo esse faz de conta e ficou muito claro na Sabatina, no Jornal Nacional, porque em primeiro lugar, e tô tratando isso na coluna eh do da Gazeta de hoje, eh o Lula se desacostumou completamente. ele nunca foi afeito a um bom diálogo com a imprensa. Ele, aliás, eh, nos primórdios, ele dizia para não confiar nos jornais, a imprensa burguesa, né? Enfim, a pré-história em

que havia e esse romantismo e tal, mas aí ele foi pro poder e uma vez no poder, mesmo com a imprensa eh de boa vontade com ele, ele nunca foi afeito a a diálogo, a a receber eh em coletivas, né? ele sempre preferiu ali a o atendimento exclusivo e controlado com a imprensa. E nos últimos anos, então, que se estabeleceu se faz de conta no Brasil, né, em que se apagou tudo que aconteceu, ele não fala, ele fala com, bota o chapéu dele, vai para, né, para, para aqueles auditórios, eh, conta suas histórias, conta suas piadas, atira suas bravas, diz que o o opositor tem que ser enforcado e fica tudo bem. e ele volta lá pra bolha dele e nada acontece. E de repente ali no Jornal Nacional em que ele não foi questionado nem pela metade do que ele poderia ter sido, ele já ficou eh muito eh assim muito pouco à vontade. Saiu de

lá falando mal, dizendo que a Globo parecia o Ministério Público, ou seja, dizendo que sofreu um interrogatório impiedoso ou algo assim. E o ponto eh eh central que eu acho que sem eh nos deter nesse ponto a gente não supera a situação atual, é que ele resolveu chegar lá e dizer que ele não conhecia a Roberta Luzinger, né? ele lá com com o núcleo político dele não teve nenhum amigo, nem uma pessoa de bom senso, nenhum arquiteiro para dizer: "Olha, dizer que você não conhece não é uma boa, porque é lógico que você conhece, porque ela é íntima do seu filho, porque ela é íntima do seu chefe de gabinete." Só que esse tal faz de conta aí que o Lucas tava se referindo, que eu concordo completamente, ele foi tão longe, ele tá tão arraigado na opinião pública brasileira que as coisas colam. Então ele chegou lá resolvido a dizer que ele não conhece a Roberta Luzinger. Ele

poderia ter dito várias outras coisas, poderia ter dito: "Não, essa pessoa eh o a prática dela não né não sei exatamente. Sim, eu sei quem é, né? Eh, sei que que é conhece o Marcola". É lógico, porque é lógico, ele sabe, só que ele resolveu dizer que ele não conhece, que ele nunca viu, que nunca chegou perto dele. E é claro que a bancada do Jornal Nacional também não não questionou devidamente esse fato. E

e aí a gente viu depois uma parte aí da imprensa, jornalistas até bastante experientes, dizendo que a as fotos do Lula com a Roberta Lusenger, a lobista que tá aí sendo investigada pela Polícia Federal, eh não querem dizer nada. Eu ouvi essa frase, né? Aquilo não quer dizer nada porque o Lula é famoso, é presidente, é como se fosse uma celebridade que tira selfie com todo mundo. Então é uma piada, né? jornalistas experientes dizendo que aquilo não quer não quer dizer nada, ou seja, tapando os olhos para o para as relações eh bastante entrosadas dessa da da dessa eh pessoa, da dessa lobista com a família, com o chefe de gabinete do presidente e mostrando que sim, vão continuar apostando num faz de conta, vão continuar eh tentando tingir a realidade com tons eh eh diferentes do que ela tem para ver se cola. Então é

isso aí, é o é o e mais conhecido eh de todos os os ditados relativos ao poder, que é o rei Tanu, né? Vamos ver em algum momento alguém vai gritar, não para eh determinar, definir esse governo, para mostrar que esse governo tem que ser avaliado como ele é e não como ele diz que é. Ótimo, Fusa, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Obrigado. Até a próxima.

>> Até. Confira agora os recados dos nossos anunciantes.

>> E aí, Alex, tudo bem? Fala Diego, tudo bem? >> Como os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem, as obras estão em todo vapor. Essa etapa inicial requer muita precisão técnica e planejamentos e isso faz toda a diferença lá no final, não é isso?

>> Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle, engenharia, execução bem feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade.

Rital Itapema, aqui tem engenharia. >> Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> O método do caso não é simplesmente uma metodologia, um modismo, ela tem uma aderência com a própria realidade jurídica única. O método do caso, ele é relevante também para outros âmbitos do conhecimento. >> O método do caso, que exige sempre uma tomada de decisão, que nós esperamos do aluno é desenvolver uma série de habilidades, algumas habilidades próprias do jurista e outras habilidades que todo indivíduo precisa desenvolver para ser um excelente profissional e ser um excelente ser humano. Esse aluno é

necessariamente colocado à prova para exercer a prudência, ou seja, examinar os fatos, conhecer bem a realidade e escolher o que é o melhor para aquela solução, dentre inúmeras alternativas em direção ao exercício da justiça.

Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A praia central reúne localização, valorização e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. High Tower Itapema, aqui tem localização.

>> Ótimo, Fred, muito obrigado pela companhia. Essa importante cobertura que a gente está fazendo aqui nesses dias. >> Com certeza, Mari. Semana agitada, né? E o Brasil clamando pela responsabilidade e responsabilização do ministro Alexandre de Moraes e amanhã trazemos, né, mais informações atualizadas sobre os desdobramentos do caso.

>> Isso. Siga acompanhando tudo na Gazeta do Povo. Tem Gazeta agora em seguida temos última análise, o Café com a Gazeta, como o Lucas trouxe aqui, tendo todas as sabatinas, inclusive, e tem gente perguntando aqui que horas, quando que tem as sabatinas. acompanhe Café com a Gazeta que está tudo ali muito bem organizadinho para você acompanhar as principais entrevistas dessas eleições aqui no nosso canal. E a gente espera vocês ao vivo a partir da 1:30 da tarde, amanhã. Fiquem todos com Deus. Até lá.

Ciao